# 前言

《学习 Android 取证》使用免费开源工具向您展示如何从 Android 设备中取证恢复数据。鼓励从初学者到专家的所有人都按照逐步说明进行学习，以了解如何获取和检查证据，并深入了解 Android 取证过程。商业取证工具通常会给取证人员一个按钮要按（通常称为“查找证据”按钮）。本书揭示了这些工具实际上在做什么，让您更深入地了解它们的工作原理。商业取证工具还经常无法从第三方应用程序中恢复数据；有太多的应用程序可用，无法编写一个覆盖所有应用程序的工具。本书向您展示如何手动分析十多个流行应用程序。它教授了理解数据的技术和程序，这些可以应用于几乎任何其他应用程序的分析。

# 本书涵盖的内容

第一章，“介绍 Android 取证”，介绍了移动取证，一般方法和面临的挑战。本章还概述了 Android 架构，安全功能，引导过程等。

第二章，“建立 Android 取证环境”，涵盖了建立取证设置以检查 Android 设备的步骤。本章还解释了在 Android 设备上使用 ADB 命令。

第三章，“了解 Android 设备上的数据存储”，详细解释了设备中存储的数据类型，存储位置，存储方式以及存储在其中的文件系统的详细信息。

第四章，“从 Android 设备逻辑提取数据”，涵盖了使用免费和开源工具的各种逻辑数据提取技术。涵盖的逻辑方法包括 ADB pull，ADB 备份，ADB dumpsys 信息和 SIM 卡提取。还涵盖了绕过设备锁屏的方法。

第五章，“从 Android 设备中物理提取数据”，演示了各种物理数据提取技术。物理方法包括 dd 和 nanddump，以及使用 netcat 将数据写入取证人员的计算机。还涵盖了 RAM 和 SD 卡镜像。

第六章，“从 Android 设备中恢复已删除数据”，概述了从 Android 设备中恢复已删除数据的过程。本章解释了从 SD 卡和手机内部存储中恢复已删除数据的程序。

第七章，“Android 应用程序取证分析”，涵盖了 Android 应用程序的取证分析，流行应用程序使用的数据混淆方法，Android 应用程序的逆向工程以及所需的方法。

第八章，“Android 取证工具概述”，介绍了在取证分析 Android 设备过程中有用的各种开源和商业工具。

# 本书所需内容

本书涵盖了 Android 设备上的各种取证方法和技术。内容组织得让任何用户都能够检查 Android 设备并进行取证调查。不需要先修知识，因为所有主题都有详细解释，从基础到深入。对移动平台，尤其是 Android 的了解肯定会是一个优势。在可能的情况下，详细解释了使用工具执行各种取证活动所需的步骤。

# 本书的受众

本书适用于在 Android 平台上进行移动取证的初学者或基础经验的取证员。对于计算机安全专业人士、研究人员以及希望更深入了解 Android 移动内部的任何人来说，本书也将非常有用。最后，对于那些试图从 Android 设备中恢复意外删除的数据（照片、联系人、短信等）的人来说，本书也会派上用场。

# 约定

在本书中，您将找到一些区分不同信息类型的文本样式。以下是一些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄显示如下："在 Android 4.4 之前，`/system` 下的所有应用程序都被平等对待。"

代码块设置如下：

```kt
<manifest  package="com.example.rohit">

  <uses-permission android:name="android.permission.INTERNET" />

</manifest>
```

任何命令行输入或输出都以以下方式编写：

```kt
shell@android:/ $ cat default.prop
cat default.prop
#
# ADDITIONAL_DEFAULT_PROPERTIES
#
ro.secure=1
ro.allow.mock.location=0
ro.debuggable=0
persist.sys.usb.config=mtp

```

**新术语** 和 **重要单词** 以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会以这种方式出现在文本中："在 Android 设备中，通过导航到 **设置** | **开发者选项** 通常可以找到此选项。"

### 注

警告或重要说明会出现在这样的框中。

### 提示

提示和技巧会以这种方式出现。
