# 前言

制造者社区中最受欢迎的小工具*Raspberry Pi*和最受欢迎的智能手机操作系统*Android*在本书中结合起来，产生了令人兴奋、有用且易于跟随的项目。所涵盖的项目在您日常与 Pi 的互动中非常有用，并且可以作为更令人惊奇的项目的构建模块。

# 本书涵盖内容

第一章，*从任何地方远程连接到 Pi 的远程桌面*，教会您如何进行初始设置，以便从世界上任何地方的 Android 设备远程连接到 Pi 桌面。

第二章，*使用 Pi 进行服务器管理*，在前一章的基础上管理 Pi 和我们在其上安装的不同服务器。我们甚至会介绍一个有趣、有用的项目，利用这些服务器。

第三章，*从 Pi 直播监控摄像头*，向您展示了如何将 Pi 变成网络摄像头，然后介绍了如何将其用于监控模式的技术，通过 Android 设备和互联网可访问。

第四章，*将 Pi 变成媒体中心*，向您展示如何将 Pi 变成可从 Android 设备控制的媒体中心。

第五章，*使用 Pi 的未接来电*，介绍了通过蓝牙从 Android 访问 Pi 上的传感器和组件所需的技术，并展示了 Pi 如何通知您手机上接收到的来电。

第六章，*车载 Pi*，帮助您将 Pi 连接到您的汽车，并从 Android 手机上进行跟踪。

# 您需要为本书准备什么

本书中使用的所有软件都可以在互联网上免费获得。您需要 Raspberry Pi 2 和一个 Android 设备。在一些章节中，我们甚至会使用 USB 无线网卡、DHT11 或 DHT22 温度传感器、跳线、LED 灯、USB 蓝牙适配器、Pi 摄像头、USB GPS 接收器和 OBD 蓝牙接口，所有这些都可以在在线商店购买。

# 本书的读者

*Raspberry Pi Android Projects*的目标是想要通过 Android 手机控制 Pi 创建引人入胜和有用的项目的读者。不需要先前对 Pi 或 Android 的知识。在每章的末尾，您将成功地创建一个可以日常使用的项目，并将具备能够帮助您将来开发更令人兴奋的项目的技能。本书涵盖的项目将包含一些较小的编程步骤，即使对于最没有经验的读者，这些步骤也将被详细描述。

# 约定

在本书中，您将找到一些区分不同信息类型的文本样式。以下是一些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名显示如下："下一步是安装一个名为`x11vnc`的组件。"

一段代码设置如下：

```kt
network={
    ssid="THE ID OF THE NETWORK YOU WANT TO CONNECT"
    psk="PASSWORD OF YOUR WIFI"
}
```

任何命令行输入或输出都以以下方式书写：

```kt
sudo apt-get install apache2
sudo apt-get install php5 libapache2-mod-php5
sudo apt-get install libapache2-mod-auth-mysql php5-mysql

```

**新术语**和**重要词汇**以粗体显示。您在屏幕上看到的词语，例如菜单或对话框中的词语，会以这样的方式出现在文本中："通过按下**连接**按钮来建立连接，现在您应该能够在您的 Android 设备上看到 Pi 桌面了。"

### 注意

警告或重要提示会以这样的方式出现在一个框中。

### 提示

提示和技巧会以这样的方式出现。
