# 前言

乐趣是生活中娱乐的必要关键词。有许多平台专为娱乐而设，游戏是其中之一。世界各地有许多类型的游戏。曾经游戏局限于体育、棋盘游戏、纸牌游戏等。然后，游戏进入了数字领域，有了特定的游戏设备。逐渐地，它们现在已经进入了移动平台。Android 是最有前途的平台之一。Android 市场每天都在增长，而 Android 游戏也在随之增长。

本书主要面向游戏程序员。许多人认为游戏编程与其他任何编程工作相同。然而，我的个人观点不同——游戏编程不是坐在开放的代码编辑器旁，输入计算机语言，而是创造一种传播娱乐的媒介。

本书主要关注开发游戏的技术部分，特别是针对 Android。它将帮助开发者更好地创建游戏。游戏编程远比技术更为逻辑。我在这本书中试图用我迄今为止的职业经验来阐明这种逻辑。

# 本书涵盖内容

第一章，*Android 游戏开发*，将介绍在 Android 平台上游戏开发的准则和规则。

第二章，*介绍不同的 Android 平台*，将披露当前 Android 设备的各种变体，如智能手机、电视、平板电脑和智能手表。它将详细阐述在这些平台上创建游戏时可能遇到的所有可能困难和可能的解决方案。

第三章，*不同的 Android 开发工具*，将介绍开发 Android 应用程序的不同工具以及如何选择特定目的的合适工具。

第四章，*行业中的 Android 开发风格和标准*，将涵盖游戏开发领域中当前的开发风格和标准。这将主要讨论 Android SDK 上的 Java 游戏编码标准和风格。

第五章，*理解游戏循环和帧速率*，将演示使用 Android SDK（Java）创建和维护游戏循环。本章还将涵盖游戏循环对帧速率的影响。

第六章，*改善 2D/3D 游戏的性能*，将解释在 Android 上开发 2D 和 3D 游戏的所有限制，以及改进性能的常见错误和避免这些错误的方法。

第七章，*使用着色器*，将描述在 Android 平台上使用着色器。它通过 OpenGL 揭示了着色器在游戏开发中的作用范围。

第八章，*性能和内存优化*，将提供优化任何 Android 游戏的深入知识。

第九章，*测试代码和调试*，将教你调试 Android 游戏的不同方法。

第十章，*VR 游戏中 Android 的发展前景*，将介绍在 Android 上进行虚拟现实游戏开发的前景。本章描述了 VR 的各种发展前景以及在游戏开发中的未来。

第十一章，*使用 C++和 OpenGL 开发 Android 游戏*，将简要解释使用 C++和 OpenGL 进行游戏开发。

第十二章，“打磨 Android 游戏”，将专注于完成 Android 游戏并使其准备好发布。

第十三章，“第三方集成、货币化和服务”，将详细说明任何第三方工具或 SDK 的可能集成以实现游戏的货币化。

# 本书所需内容

假设读者已经是在 Android 平台上工作的游戏开发人员。您需要对使用 Java 和 C++进行 Android 编程有清晰的了解。

读者需要在各种 Android 开发平台上工作；大部分代码都使用 Android SDK。您还需要了解有关广告、分析、应用内购买等多个第三方 SDK 的概念。

# 本书适合对象

本书适合任何具有先前开发 Android 游戏知识的游戏开发人员。对游戏开发有良好的理解以及对 Android 平台应用程序开发和 Java/C++的基本知识将受到赞赏。

# 约定

在本书中，您将找到一些区分不同信息类型的文本样式。以下是这些样式的一些示例及其含义的解释。

文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄显示如下：“我们可以通过使用`include`指令包含其他上下文。”

代码块设置如下：

```kt
<application
<!-- other declarations and tags -->
android:isGame="true"
<!-- other declarations and tags -->
>
```

任何命令行输入或输出都以以下方式编写：

```kt
cd platform-tools

```

**新术语**和**重要词汇**以粗体显示。您在屏幕上看到的词语，例如菜单或对话框中的词语，会在文本中显示为：“在**配置项目**窗口中，输入应用程序的名称。”

### 注意

警告或重要说明会显示为这样的框。

### 提示

提示和技巧会显示为这样。
