# 第十二章。抛光安卓游戏

开发的游戏质量大部分取决于最终的抛光。抛光基本上是开发的一个阶段，在这个阶段游戏在各个方面得到改进，以提供最大的用户体验。这种改进没有限制。大多数游戏开发人员将大部分时间用于抛光。

在抛光阶段，游戏应该准备好发布。在开发过程的最后，开发人员大多面临时间紧迫。抛光需要大量时间。有很多例子表明，开发人员选择在发布后抛光游戏。然而，从用户体验和留存的角度来看，这是不推荐的。

抛光工作由整个开发团队完成，包括设计师、艺术家和开发人员。确保游戏的目标抛光水平是产品经理和制作人的责任。

许多开发人员选择与大量但有限数量的用户进行游戏测试。然后，问题和改进被记录下来进行抛光。开发人员使用了几种抛光安卓游戏的方法。我们将在本章讨论抛光的一般和广泛使用的方法和实践。

我们将详细讨论以下主题：

+   抛光要求

+   游戏测试

+   关注用户体验

+   安卓特定的抛光

+   游戏可移植性

# 抛光要求

抛光任何游戏都定义了开发的质量。因此，在将游戏发布到市场之前，抛光游戏是绝对必要的。抛光游戏在可见性、流畅性和用户体验方面比未经抛光的游戏表现得更好。

抛光安卓游戏涵盖游戏的所有三个开发组成部分：

+   开发抛光

+   美术抛光

+   设计抛光

## 开发抛光

抛光工程或游戏开发过程的技术方面，以改善游戏的流畅性为主要目标。这部分包括编程优化、内存优化和剥离不必要的代码块，以避免任何额外的处理。

开发抛光可以进一步分为三个阶段：

+   内存优化

+   性能优化

+   可移植性

### 内存优化

我们已经在上一章中详细讨论了内存优化。内存优化确保游戏以最少的内存使用运行。在某种程度上，它有助于增加设备支持和游戏稳定性。一个好的游戏必须具有优秀的内存管理，以便即使内存容量有限，也能平稳运行。

### 性能优化

性能优化确保游戏在每个目标安卓设备上都能平稳运行。然而，并不总是可能在所有设备上测试这种流畅性。大多数情况下，开发人员选择几个几乎等同于其他目标设备的设备来测试游戏。

### 可移植性

多分辨率支持和多平台支持也是开发抛光的一部分。因此，游戏可以以最小的努力达到最大可能的受众。对于许多安卓游戏来说，可移植性可能是成功的关键。

## 美术抛光

在这个阶段进行游戏美术的抛光。抛光游戏美术的主要目标是在相同的美术空间内提供更好的视觉质量。

游戏美术是游戏的最初推动力。因此，游戏美术的抛光可能会在市场上创造或毁灭游戏的未来。特别是对于安卓来说，在市场上有各种不同视觉质量的设备变化，游戏美术的抛光变得极为有用。

美术抛光主要分为三个阶段：

+   UI 抛光

+   动画抛光

+   营销图形

### UI 抛光

UI 推动游戏流程。因此，UI 美术应该轻松传达用户在游戏中漫游的期望路径。因此，相应地抛光 UI 美术是绝对必要的。

### 动画打磨

几乎每个游戏都使用动画来实现各种目的。打磨动画意味着增加视觉效果，让用户从开发者的角度看游戏。主要用于体育游戏、FPS 和 RPG，动画是不可避免的。动画决定了游戏玩法的性格。

### 营销图形

当涉及到游戏时，营销资产是首先被可视化的东西。它们制造了炒作和兴趣，让用户开始玩游戏。如果营销艺术不足以吸引用户玩游戏，那么可能会有相当大的损失，无论实际游戏质量如何。

## 设计打磨

设计是一个预制阶段，并且可以在生产过程中进行改进的一般概念。然而，重要的是在开发后完善设计，以便最终应用程序可以提高质量。它有五个阶段：

+   设计用户体验

+   打磨游戏流程

+   打磨元游戏

+   游戏经济平衡

+   游戏难度平衡

### 设计用户体验

用户体验是用户从用户角度看游戏的整体游玩和浏览体验。有几种情况下，游戏由于用户体验设计不佳而未能留住用户。因此，UX 必须通过实际用户行为的帮助进行打磨。

### 打磨游戏流程

在游戏开发过程中，游戏流程可能包含一些不必要的循环或操作。用户应该以最少的操作获得游戏的最大体验。每个操作都应该足够简化，以便用户在没有任何教程的情况下理解。然而，将游戏流程简化到那个水平并不总是可能的。但它应该足够简化，以便易于理解。

### 打磨元游戏

元游戏基本上是核心游戏玩法的容器或包装。打磨元游戏意味着打磨包装，使游戏对用户更有趣和吸引力。元游戏也负责货币化。因此，非常精心打磨的元游戏增加了成功的收入机会。

### 游戏经济平衡

许多开发者通常会在元游戏打磨的同时打磨经济平衡。然而，根据核心游戏模型，有许多方面需要分别注意。几乎每个游戏都与经济相关。这一方面应该在整个游戏过程中保持平衡，以使用户保持活跃并给他们一种进步的感觉。

### 游戏难度平衡

正如他们所说，一只手上的所有手指都不一样。同样，用户效率也不一样。它最有可能会变化，并反映在游戏排行榜上。因此，游戏的难度应该平衡，以便几乎每个玩家都有机会继续玩游戏。

# 游戏测试

游戏测试是规划游戏打磨的一部分。游戏测试是在游戏根据最初设计制作完成后进行的。它基本上揭示了整个游戏过程中的用户行为。

以下是游戏测试期间的探索领域：

+   用户游戏难度水平

+   用户在游戏过程中的操作

+   用户在浏览游戏时的操作

+   用户是否付费

+   游戏是否运行顺畅

+   用户是否能够接受游戏玩法

+   用户留存

游戏测试是计划在有针对性的一小群用户中进行的。通常，开发者会在特定地区发布游戏的测试版进行游戏测试。前述观点基本上是游戏测试的优势。进行这种行为的唯一缺点是，由于初始游戏计划不佳，开发者可能会失去一些游戏测试地区的受众，但这在游戏测试后可以改进。因此，建议您在进行游戏测试之前完成具有最初阶段规划的完整游戏体验，并使游戏发布准备就绪。

## 用户游戏难度水平

游戏的难度方面因游戏设计和核心玩法而异。同一款游戏的所有用户在玩游戏时并不都同样高效。游戏测试揭示了用户在玩游戏时所面临的困难。

在收集了游戏测试结果的数据后，游戏平衡得到改进。这直接影响游戏的打磨。

## 用户在游戏过程中的操作

这一部分通常揭示了用户对游戏操作的使用。例如，它揭示了游戏机制是否支持少量游戏控制，如滑动、点击不同按钮、选择选项等。开发者在游戏测试期间收集所有这些数据。甚至每个动作的反应时间也可能被考虑。

根据这些数据，开发者可以了解游戏控制的便捷程度。用户是否能正确使用控制决定了游戏的成功与否。有时，如果开发者在用户操作方面遇到严重问题，他们会改变游戏控制。

## 用户在浏览游戏时的操作

在游戏测试阶段记录了用户在 UI 浏览期间的所有操作。游戏的 UI 流程和导航风格在整个过程中得到验证。有时，用户可能会忽略 UI 的某个部分。对于开发者来说，很难从用户的角度识别出这样的 UI 部分，尽管开发者可以轻松地浏览这些部分，因为他们自己已经实现了这些 UI 部分。这种情况表明，被相当数量的用户忽略的 UI 部分并没有得到足够的突出。

UI 中可能有几个不是主要游戏流程的直接部分，比如排行榜、优惠墙、成就、帮助、设置、IAP 屏幕、次要游戏模式等。如果用户长时间不访问这样的 UI 部分，而开发者无法预测到这一点，那么开发者可能会选择改变 UI 风格或找到替代解决方案。元游戏的成功大部分取决于这种打磨。游戏货币化也可以得到很大的改善。

## 用户是否付费与否

有几种游戏货币化模式可供选择。基本的三种类型是高级、免费和免费增值。开发者采用任何模式来为游戏产生收入。

顾名思义，高级游戏基本上是付费游戏。这意味着用户在第一次购买时就购买了整个游戏。因此，在这种情况下，用户在玩游戏时不需要付费。免费游戏完全免费玩，没有任何付费以获得任何优势的规定。开发者可以通过游戏广告计划收入。用户在开始玩游戏后有选择支付的选项。开发者设计元游戏使用户为了获得优势或增加游戏进度而支付游戏。

在游戏测试阶段，开发者监控用户是否为游戏付费。在免费增值模式中，开发者定义用户应付费以更快或更顺畅地进展的阶段。通过游戏测试验证这一计划以预测未来的收入。

## 游戏是否运行流畅

正如我们之前已经讨论过的，从优化的角度来看，流畅的游戏玩法是游戏打磨的主要部分之一。初始测试是在少数限制设备上进行的。然而，在游戏测试的情况下，更可靠的是专注于实时场景和真实设备以验证流畅的游戏玩法。然而，Android 上有各种硬件配置。开发者必须在游戏测试之前决定测试配置并设定基准。

开发者可以通过游戏测试记录实时 FPS、崩溃和其他性能数据。然后进一步优化游戏以达到目标可玩性。

## 用户是否能适应游戏玩法

并非每款游戏都容易理解。用户通常不会花时间去阅读单独的游戏说明部分来理解游戏，这是已经被证实的常见行为。相反，他们直接跳入游戏玩耍。因此，普通用户通常需要相当长的时间来理解游戏玩法。

一些开发者使用交互式教程来帮助用户理解游戏控制、玩法和游戏目标。有时，完成交互式教程才能继续游戏。这是解决问题的最佳方案。

然而，设计交互式教程的方式有很多种。游戏可能无法通过设计不佳的教程来理解。无法预测用户适应游戏玩法所需的时间。因此，通过游戏测试来了解用户是否在计划的时间内理解了游戏变得非常重要。这对用户留存有很大的影响。

## 用户留存

用户留存预测直接关联着游戏收入的预测，这代表着游戏的商业成功。如果用户第一次玩游戏后就再也不回来，那就意味着用户没有被留存。用户留存有几个部分：日留存、周留存、月留存等。

在游戏测试阶段，开发者会统计重复玩游戏的用户数量以及离开游戏的用户数量。开发者甚至会收集有关用户离开游戏的时间和具体点的数据。这可能揭示游戏模型存在问题。这个问题可以被纠正以留住更多的用户。

# 关注用户体验

游戏质量方面，用户体验（UX）是最重要的考虑因素。因此，对游戏的 UX 进行精细打磨变得极为必要。

我们可以将 UX 的打磨分为以下几个类别：

+   视觉效果

+   音效

+   交易效果

+   动作反馈

## 视觉效果

游戏的用户体验主要是视觉的。因此，每个视觉效果都为游戏增加了一层打磨，提高了体验质量。有几种类型的用户。视觉效果确保了用户的参与。基本上，打磨视觉效果意味着每个动作反馈都应该是视觉的。

例如，有一些用户可能是色盲。对于他们来说，仅有颜色视觉是不够的。通过引入具有不同形状的物体的视觉效果或其他动作，可以改善这种情况。

## 音效

声音定义了游戏的情绪。声音设计师根据游戏类型设计声音。有两种不同类型的音效：

+   主题音乐

+   SFX

### 主题音乐

主题音乐是持续循环播放的音乐。它为游戏创造了一种氛围。大多数情况下，它增强了游戏玩耍或浏览 UI 时的乐趣。一个好的游戏必须有一个与游戏相配的主题。

### SFX

SFX 是基于事件的声音，可以针对游戏中的特定动作或事件进行指定。SFX 的一些常见用途包括按钮点击、用户操作、游戏胜利、游戏失败、游戏开始等。

## 交易效果

大多数游戏有多个阶段的动作。主要的交易是各个阶段之间的交易。更流畅的交易效果会带来更好的用户体验，因为用户对游戏流程有清晰的了解。

还可能有其他交易。例如，如果游戏支持游戏内货币系统，那就必须有货币交易。大多数情况下，用户不会注意数字和文本的变化。然而，可见的交易会让用户注意到这些数字。

## 动作反馈

现在有许多游戏严格遵循动作反馈系统。用户的每个操作都应该有反馈。反馈可以是视觉的、声音的，或者两者兼有。更显著的反馈会带来更好的用户体验。

# 安卓特定的优化

安卓有一套特定的功能和限制。这为安卓特定的优化打开了可能性。这可以在以下安卓平台和设备的功能或限制上完成：

+   充分利用硬件按钮

+   坚持基本的安卓功能和功能

+   更长时间的后台运行

+   遵循谷歌 Play 商店效率指南

## 充分利用硬件按钮

典型的安卓手机或平板设备有以下按钮：

+   主页按钮

+   返回按钮

+   菜单按钮

+   音量增加按钮

+   音量减按钮

+   锁定/解锁/电源按钮

每个按钮都有基于安卓标准的功能。在游戏中使用这些按钮来实现完全相同的功能是一种良好的做法。

例如，按下返回按钮应该将用户带回到游戏的上一个屏幕或上一个状态。在游戏中最常见的使用返回按钮的方式是暂停游戏循环。同样，音量增加/减少按钮应该直接影响游戏声音，符合原生功能。

## 坚持基本的安卓功能和功能

在安卓游戏中实现基本的安卓功能并使用安卓特定功能是一种良好的做法。我们刚刚谈到了在安卓设备上使用设备按钮。

从功能的角度来看，安卓标准功能支持从游戏本身中退出游戏应用。与 iOS 不同，安卓游戏可以被退出。

## 更长时间的后台运行

用户通常不总是以传统方式退出游戏。相反，主页按钮被用来快速退出游戏。在这种情况下，游戏会进入后台并继续运行，除非用户恢复游戏或操作系统终止进程。游戏可以在后台停留的时间越长，游戏恢复的速度就越快。

主要是，使用低内存和低进程开销可以增加游戏在后台持续存在的时间。有时可能会有几次中断。在这种情况下，最好的做法是恢复到相同的状态，以获得更好的用户体验。

## 遵循谷歌 Play 商店效率指南

尽管安卓是一个开放源代码平台，但谷歌对安卓应用有一些指南；这些也适用于游戏。显然，谷歌 Play 商店是目前市场上吸引全球观众的最大平台。因此，遵循他们的指南以获得推荐总是明智的决定。

谷歌 Play 商店上有数百万款应用程序。如果没有被推荐，要吸引用户去玩某个特定的游戏或应用程序是非常困难的。

# 游戏可移植性

优化是最好的阶段，游戏可移植性应该在不影响游戏本身的情况下最大化。在这个阶段，可通过以下三种方式增加可移植性：

+   支持各种屏幕尺寸

+   支持多种分辨率

+   支持多种硬件配置

## 支持各种屏幕尺寸

安卓在屏幕尺寸方面有很多变化。游戏控制系统是受不同尺寸影响最大的部分。设计游戏时，控制系统也应根据用户的便利性进行规划。

对于安卓手机游戏开发，安卓平板控件通常与安卓手机控件有所不同。平板的屏幕尺寸通常比手机大。因此，用户可以使用更多的空间。游戏应该针对小屏幕和大屏幕情况进行优化，以便更容易控制。

## 支持多种分辨率

相比之下，有一些安卓设备具有相同的屏幕尺寸，但分辨率不同。在这种情况下，主要的区别在于可见性。因此，支持多种分辨率设备需要更多的艺术技巧。

许多开发人员使用不同的艺术资源来支持不同分辨率的设备。我们已经讨论了安卓中不同分辨率的 dpi。因此，可以检测设备分辨率并相应地使用艺术资源。

特别是对于谷歌 Play 商店的游戏，谷歌支持在同一个应用下使用四种不同的应用程序包。因此，开发人员可以灵活地为同一个游戏创建和使用四个不同的 APK。然而，还有更多的分辨率。因此，还有其他几种方法可以实现它们。

集成游戏特定服务器是完成工作的最流行的方式之一。开发人员不会在 APK 中包含大部分艺术资源。相反，他们将不同分辨率的不同艺术包放在游戏特定服务器上。因此，游戏可以在需要时下载特定分辨率的资源。通过这种方式，开发人员设法将 APK 大小保持在最小限度。

## 支持多种硬件配置

单个游戏无法在每个硬件平台上产生相同的视觉和性能影响。游戏开发人员努力保持一定的标准，以确保游戏在多种配置上平稳运行。

有时，游戏会专门针对某些硬件平台进行优化。这种优化的常见例子是处理器架构。我们已经讨论了安卓游戏中使用的各种处理器架构。因此，游戏可以为单独的处理器架构进行移植。

支持尽可能多的硬件配置对于目标或获取用户非常重要。开发人员可能需要编写单独的代码来执行这样的游戏优化功能。

# 总结

游戏优化是游戏开发不可避免的一部分。然而，游戏的改进是没有限制的。开发人员应该计划优化阶段和变化，以支持并满足开发时间表。游戏优化帮助游戏获得更多用户，更多留存，并最终获得更多收入。一个经过精心打磨的游戏涵盖了本章讨论的每个部分。

游戏必须看起来好，感觉好，并且足够有趣以持续下去。最后但同样重要的是，它应该是高质量的，以便用户为之付费或推荐其他用户。游戏优化增加了游戏的寿命。它帮助开发人员规划更新和功能，并使用户在游戏中停留更长的时间。

到目前为止，我们已经涵盖了安卓游戏开发的几乎每个方面。然而，即使在开发游戏之后，开发人员也不能休息。有一些特定的参数需要满足才能使游戏成功。因此，开发人员必须在游戏中包含一些非游戏功能和功能。我们将深入探讨这些额外的第三方集成，并尝试在本书的最后一章中探索盈利技术。
