# 前言

如今，Android 应用程序开发流程非常广泛。在过去几年中，我们已经看到各种工具如何演变，使我们的生活变得更加轻松。然而，Android 应用程序开发流程的一个核心元素在很长一段时间内并没有太多改变，那就是 Java。Android 平台适应了较新版本的 Java，但要能够使用它们，我们需要等待很长时间，直到新的 Android 设备达到适当的市场普及。此外，在 Java 中开发应用程序也带来了一系列挑战，因为 Java 是一种旧语言，存在许多设计问题，由于向后兼容性约束，这些问题并不容易解决。

另一方面，Kotlin 是一种新的但稳定的语言，可以在所有 Android 设备上运行，并解决 Java 无法解决的许多问题。它为 Android 开发带来了许多经过验证的编程概念。这是一种很棒的语言，可以让开发人员的生活变得更加轻松，并允许编写更安全、更表达和更简洁的代码。

本书是一本易于跟随的实用指南，将帮助您加快并改进使用 Kotlin 进行 Android 开发的流程。我们将介绍许多快捷方式和改进方法，以及解决常见问题的新方法。通过本书，您将熟悉 Kotlin 的特性和工具，并能够完全使用 Kotlin 开发 Android 应用程序。

# 本书涵盖内容

第一章，*开始你的 Kotlin 之旅*，讨论了 Kotlin 语言，其特性和使用原因。我们将向读者介绍 Kotlin 平台，并展示 Kotlin 如何适用于 Android 开发流程。

第二章，*奠定基础*，主要是关于 Kotlin 的基本构建块。它介绍了各种构造、数据类型和使 Kotlin 成为一种愉快的工作语言的特性。

第三章，*玩转函数*，解释了定义和调用函数的各种方式。我们还将讨论函数修饰符，并查看函数可以定义的可能位置。

第四章，类和对象，讨论了与面向对象编程相关的 Kotlin 特性。您将了解不同类型的类。我们还将看到改进可读性的特性：属性操作符重载和中缀调用。

第五章，*函数作为一等公民*，涵盖了 Kotlin 对函数式编程和函数作为一等公民的支持。我们将更仔细地看一下 lambda、高阶函数和函数类型。

第六章，*泛型是你的朋友*，探讨了泛型类、接口和函数的主题。我们将更仔细地看一下 Kotlin 的泛型类型系统。

第七章，*扩展函数和属性*，演示了如何在不使用继承的情况下向现有类添加新行为。我们还将讨论处理集合和流处理的更简单方法。

第八章，*代理*，展示了 Kotlin 如何简化类委托，因为它具有内置的语言支持。我们将看到如何通过使用内置属性代理和定义自定义代理来使用它。

第九章，*制作你的 Marvel 画廊应用程序*，利用了本书中讨论的大多数功能，并用它来构建一个完全功能的 Kotlin Android 应用程序。

# 您需要什么来阅读本书

要测试和使用本书中提供的代码，您只需要安装 Android Studio。第一章，*开始你的 Kotlin 之旅*，解释了如何启动一个新项目以及如何检查这里提供的示例。它还描述了如何在没有安装任何程序的情况下测试这里提供的大部分代码。

# 本书适合谁

要使用本书，您应该熟悉两个领域：

+   您需要了解 Java 和面向对象的编程概念，包括对象、类、构造函数、接口、方法、getter、setter 和通用类型。因此，如果这个领域对您来说毫无头绪，那么要完全理解本书的其余部分将会很困难。最好从一本介绍性的 Java 书开始，然后再回到本书。

+   虽然不是强制的，但了解 Android 平台是非常有帮助的，因为它将帮助您更详细地理解所呈现的示例，并且您将更深入地了解 Kotlin 解决的问题。如果您是具有 6-12 个月经验的 Android 开发人员，或者您已经创建了一些 Android 应用程序，那么您将没问题。另一方面，如果您对 OOP 概念感到满意，但对 Android 平台的了解有限，那么您可能仍然可以应付本书的大部分内容。

保持开放的心态和渴望学习新技术将非常有帮助。如果有什么让你好奇或引起你的注意，随时可以在阅读本书的同时测试并玩耍。

# 约定

在本书中，您将找到一些区分不同信息类型的文本样式。以下是这些样式的一些示例及其含义的解释。

文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄显示如下：“让我们看看 `range` 数据类型，它允许定义包含结束的范围。”

代码块设置如下：

```kt
    val capitol = "England" to "London"

    println(capitol.first) // Prints: England

    println(capitol.second) // Prints: London
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目将以粗体显示：

```kt
 ext.kotlin_version = '1.1.3'

    repositories {

        maven { url 'https://maven.google.com' }

        jcenter()

    }
```

任何命令行输入或输出都是这样写的：

```kt
sdk install kotlin

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。例如，屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会出现在文本中，如下所示：“设置新项目的名称、包和位置。记得勾选包括 Kotlin 支持选项。”

警告或重要说明看起来像这样。

提示和技巧看起来像这样。
