# 前言

您是否正在尝试开始编程职业，但还没有找到合适的方式？您是否有一个很棒的应用程序想法，但不知道如何使其成为现实？如果是这样，那么这本书就是为您而写的！

本更新的第三版《Android 初学者编程》将是您从头开始创建 Android 应用程序的伴侣。我们将向您介绍在 Android 环境中编程的所有基本概念，从 Java 的基础知识到使用 Android API。所有示例都使用最新的 API 类，并且是在官方的 Android 开发环境 Android Studio 中创建的，这有助于加速您的应用程序开发过程。

在这个速成课程之后，我们将深入研究 Android 编程，您将学习如何通过片段创建具有专业标准 UI 的应用程序，并使用 SQLite 存储用户数据。此外，您还将了解如何使您的应用程序多语言化，用手指绘制到屏幕上，并处理图形、声音和动画。

通过本书，您将准备好开始在 Android 和 Java 中构建自己的定制应用程序。

# 本书适合人群

本书适合您如果您完全是 Java、Android 或编程的新手，并且想要制作 Android 应用程序。本书还将作为一个复习，供那些已经有使用 Java 在 Android 上经验的人使用，以帮助您提高知识并通过早期项目快速进步。

# 本书涵盖内容

第一章《开始 Android 和 Java》将帮助您立即开始开发 Android 应用程序，不浪费任何时间。我们将探讨 Android 的优势，Android 和 Java 究竟是什么，它们如何工作和相互补充，以及作为未来开发人员对我们意味着什么。随后，我们将设置所需的软件，以便我们可以构建和部署一个简单的第一个应用程序。

第二章《初次接触：Java、XML 和 UI 设计师》解释了在这个阶段，我们已经拥有了一个可工作的 Android 开发环境，并且已经构建和部署了我们的第一个应用程序。我们需要探索这个自动生成的代码，以便我们可以开始了解 Android，然后学习如何在这个有用的模板上构建。

第三章《探索 Android Studio 和项目结构》解释了如何创建和运行另外两个 Android 项目。这些练习的目的是更深入地探索 Android Studio 和 Android 项目的结构。除了了解我们项目的组成部分之外，确保我们充分利用模拟器也是有益的。

第四章《使用布局和 Material Design 入门》涵盖了构建另外三种布局的内容，这些布局仍然相当简单，但比我们迄今为止所做的要进一步。在我们动手之前，我们将快速介绍 Material Design 的概念。我们还将介绍名为 LinearLayout、ConstraintLayout 和 TableLayout 的不同类型的布局。我们还将编写一些 Java 代码，以在单个应用/项目中在不同的布局之间进行切换。这是第一个将多个主题整合在一个整洁包裹中的重要应用程序。

第五章《使用 CardView 和 ScrollView 创建美丽的布局》是在我们花一些时间专注于 Java 和面向对象编程之前的最后一章布局。我们将对我们已经遇到的一些不同属性进行正式化学习，并且还将介绍另外两种很酷的布局：ScrollView 和 CardView。最后，我们将在平板模拟器上运行一个 CardView 项目。

第六章《Android 生命周期》将使我们熟悉 Android 应用程序的生命周期。生命周期是所有 Android 应用程序与 Android 操作系统交互的方式。我们将看到应用程序从创建到销毁经历的生命周期阶段，以及这如何帮助我们根据我们想要实现的目标来放置我们的 Java 代码。

第七章《Java 变量、运算符和表达式》涵盖了 Java 的核心基础知识：放入类和我们创建的方法中的代码，以及代码作用的数据。在这一章中，我们将专注于数据。我们将深入学习如何编写我们自己的 Java 代码。在本章结束时，您将能够轻松编写创建和使用 Android 中数据的 Java 代码。

第八章《Java 决策和循环》解释了我们如何根据变量的值采取行动。我们将使用`if`、`else`和`switch`来在 Java 中做出决策。我们还将使用`while`、`do`-`while`、`for`和`break`来研究 Java 中的循环。

第九章《学习 Java 方法》更深入地研究了方法，因为尽管我们知道可以调用它们来执行它们的代码，但它们比我们迄今为止讨论的要复杂得多。

第十章《面向对象编程》解释了在 Java 中，类对几乎所有事情都是基础的。我们将开始理解为什么上世纪 90 年代初太阳微系统的软件工程师们会以他们的方式制作 Java。我们已经讨论了重用其他人的代码，特别是 Android API，但在这一章中，我们将真正掌握它的工作原理，并了解面向对象编程以及如何使用它。

第十一章《更多面向对象编程》是我们对面向对象编程的第二部分（理论和实践）。我们已经简要讨论了封装、继承和多态的概念，但在这一章中，我们将在一些演示应用程序中看到它们的实际应用。虽然这些工作示例将展示这些概念的最简单形式，但这仍然是掌握通过 Java 代码控制我们的 XML 布局的重要一步。

第十二章《堆栈、堆和垃圾收集器》揭示了 Java 和我们的 XML 布局之间的缺失链接，使我们有能力向我们的应用程序添加各种小部件，就像以前一样，但这次我们将能够通过我们的 Java 代码控制它们。在这一章中，我们将控制一些相当简单的 UI 元素，如按钮和文本视图。为了使我们能够理解发生了什么，我们需要更多地了解 Android 设备中的内存以及其中的两个区域——堆栈和堆。

第十三章《匿名类-让 Android 小部件栩栩如生》解释了现在我们对 Android 应用程序的布局和编码有了很好的概述，以及我们对面向对象编程的新见解以及如何从我们的 Java 代码中操作 UI，我们已经准备好通过匿名类与调色板中的更多小部件进行实验。在这一章中，我们将通过回到 Android Studio 调色板并查看我们还没有完全使用过的半打小部件来进行大量的多样化。完成后，我们将把它们放入布局中，并练习用 Java 代码操作它们。

第十四章，安卓对话框窗口，介绍了如何向用户呈现弹出式对话框窗口。然后我们将把我们所知道的内容都放入我们的第一个主要应用程序 Note to self 的第一阶段。在这一章和接下来的四章中，我们还将学习关于新的安卓和 Java 特性，然后利用我们新获得的知识每次增强 Note to self 应用程序。在每一章中，我们还将构建一些与主应用程序分开的小应用程序。

第十五章，数组、映射和随机数，讨论了 Java 数组，它允许我们以有组织和高效的方式操纵大量数据。我们还将使用与数组有密切关系的 Java 关系，ArrayList，并看到它们之间的区别。一旦我们能够处理大量数据，我们将看到安卓 API 为了帮助我们轻松地将我们新获得的数据处理技能连接到用户界面而做了哪些工作。

第十六章，适配器和回收器，首先介绍了适配器和列表的理论。我们将学习如何在 Java 代码中扩展 RecyclerAdapter 并添加一个 RecyclerView，它作为我们的用户界面的列表，然后通过安卓 API 的明显魔力将它们绑定在一起，使 RecyclerView 显示 RecyclerAdapter 的内容，并允许用户滚动查看内容。

第十七章，数据持久性和共享，探讨了将数据保存到安卓设备永久存储的几种不同方式。同时，我们还将首次向我们的应用程序添加第二个活动。在实现一个独立的“屏幕”，比如我们的应用中的设置屏幕时，将新建一个活动是有意义的。我们将学习如何添加一个活动并在它们之间引导用户。

第十八章，本地化，解释了如何添加额外的语言。我们将看到通过字符串资源的正确方式添加文本在添加多种语言时对我们有什么好处。

第十九章，动画和插值，介绍了如何使用动画类使我们的用户界面不那么静态，更有趣。正如我们所期望的那样，安卓 API 将允许我们用相对简单的代码做一些相当先进的事情，动画类也不例外。

第二十章，绘图图形，致力于安卓 Canvas 类和一些相关类，比如 Paint、Color 和 Bitmap。这些类的结合在绘制屏幕时带来了巨大的力量。如果我们想制作一个绘图应用程序、绘制图表，或者可能是一个游戏，我们需要控制安卓设备提供的每个像素。

第二十一章，线程和启动实时绘图应用程序，开始了下一个应用程序。这个应用程序将是一个儿童风格的绘图应用程序，用户可以用手指在屏幕上绘图。然而，这个绘图应用程序将略有不同。用户绘制的线条将由粒子系统组成，这些粒子系统会爆炸成成千上万的碎片。我们将把这个项目称为 Live Drawing。

第二十二章，粒子系统和处理屏幕触摸，解释了如何创建在这个实时系统中存在和演变的实体，就像它们有自己的思维，并形成用户可以实现的绘图的外观。我们还将看到用户如何通过学习如何响应与屏幕的交互来绘制这些实体。这与与 UI 布局中的小部件进行交互是不同的。

第二十三章，支持不同版本的 Android、声音效果和 Spinner 小部件，解释了我们如何检测和处理不同版本的 Android。然后，我们将能够研究 SoundPool 类以及根据应用程序运行的 Android 版本不同的使用方式。在这一点上，我们可以将我们学到的一切投入到制作一个很酷的声音演示应用程序中，这也将向我们介绍一个新的 UI 小部件——Spinner。

第二十四章，设计模式、多个布局和片段，更多关于您未来应用程序的内容，而不是本书迄今为止的任何内容。我们将看一些 Java 和 Android 的方面，您可以将其用作制作更加令人兴奋和复杂的应用程序的框架或模板，同时保持代码的可管理性。此外，我将建议进一步学习的领域，这本书根本没有足够的空间来涉及。

第二十五章，构建一个简单的图库应用程序，解释了如何使用分页和图像滑动创建应用程序，就像您可能在照片库应用程序中找到的那样。此外，使用 RecyclerView 小部件，我们将有选择地仅加载当前页面所需的数据，以及可能是前一页和下一页页面的数据。

第二十六章，带有导航抽屉和片段的高级 UI，涵盖了（可以说是）最高级的 UI。 NavigationView 可以通过在创建新项目时选择它作为模板来简单创建。然后，我们将检查自动生成的代码，并学习如何与其交互。然后，我们将利用我们对 Fragment 的所有了解来填充每个“抽屉”以具有不同的行为和视图。

第二十七章，Android 数据库，解释了如果我们要制作提供给用户重要功能的应用程序，那么几乎可以肯定我们需要一种管理、存储和过滤大量数据的方式。JSON 和 SharedPreferences 类有它们的用处，但是在某个时候，我们需要转向使用真正的数据库来解决现实世界的问题。Android 使用 SQLite 数据库管理系统，正如您所期望的那样，有一个 API 使其尽可能简单。

第二十八章，告别前的快速聊天，结束了我们的旅程。本章简单地包括了一些想法和指针，您可能在匆忙离开并制作自己的应用程序之前想要看一看。

# 为了充分利用本书

要成功阅读本书，您根本不需要任何经验。如果您对自己选择的操作系统（Windows、macOS 或 Linux）有信心，您可以在学习 Java 编程语言的同时学习制作 Android 应用程序。学习开发专业质量的应用程序是任何人都可以开始并坚持下去的旅程。

如果您之前有编程（Java 或任何其他语言）、Android 或其他开发经验，那么您将在前几章中取得更快的进展。

**如果您使用本书的数字版本，我们建议您自己输入代码或通过 GitHub 存储库访问代码（链接在下一节中提供）。这样做将有助于避免与复制和粘贴代码相关的任何潜在错误。**

# 下载示例代码文件

您可以从 GitHub 上下载本书的示例代码文件[`github.com/PacktPublishing/Android-Programming-for-Beginners-Third-Edition`](https://github.com/PacktPublishing/Android-Programming-for-Beginners-Third-Edition)。如果代码有更新，它将在现有的 GitHub 存储库上进行更新。

我们还有来自我们丰富书籍和视频目录的其他代码捆绑包可供下载[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)。去看看吧！

# 下载彩色图像

我们还提供了一个 PDF 文件，其中包含本书中使用的屏幕截图/图表的彩色图像。您可以在这里下载：[`static.packt-cdn.com/downloads/9781800563438_ColorImages.pdf`](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781800563438_ColorImages.pdf)。

# 使用的约定

本书中使用了许多文本约定。

`文本中的代码`：指示文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄。以下是一个例子：“最后一个成员变量是一个`LayoutInflater`实例，它将用于填充`pager_item.xml`的每个实例。”

代码块设置如下：

```kt
@Override
public int getCount() {
   return images.length;
}
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项将以粗体显示：

```kt
import androidx.appcompat.app.AppCompatActivity;
import androidx.viewpager.widget.PagerAdapter;
import androidx.viewpager.widget.ViewPager;
```

任何命令行输入或输出都将按如下方式编写：

```kt
$ mkdir css
$ cd css
```

**粗体**：表示新术语、重要单词或屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词会在文本中以这种方式出现。以下是一个例子：“从**管理**面板中选择**系统信息**。”

提示或重要说明

会出现这样。
