# 第一章。为什么选择 Moai SDK？

在过去的二十年里，我们见证了软件平台的爆炸式发展，这主要表现为 Linux 和 Mac OS 的大规模采用，以及在过去几年中 Android 和 iOS 的兴起。在本章中，我们将探讨这其中的含义以及为什么 Moai SDK 会在这里帮助我们所有人，而且还是免费的。

# 多平台开发

所以，你想要制作游戏。你可能有一个很棒的的游戏想法，并计划将其发布在 Web、iOS 和 Android 平台上，如果能够获得足够的关注，也许还会在 Steam 上发布。我打赌你已经有了一些概念艺术，或者你的**游戏设计文档**（**GDD**）已经准备好了。但是，你有没有计划如何制作你的游戏，以便能够支持所有这些平台？

现在你有三种选择来处理这个问题：

+   构建游戏*n*次，其中*n*等于平台的数量

+   忘记多平台，专注于一个或两个

+   使用设计用于支持多平台的库/框架

第一个选择有一个优点，就是你可以为每个平台优化你的游戏，确保它运行流畅。此外，你可以处理平台限制，并根据它们改变游戏的外观。但是，你有没有想过拥有四个不同代码库的后果？每个都有自己的错误和实现逻辑的方式。此外，如果你找不到对所有平台都有深入了解的程序员，你可能需要雇佣多个程序员。这真是一场噩梦。

忘记多平台可能对你来说是个不错的选择，但最终，如果你制作了一个真正成功的游戏（制作游戏成功的一个可能方式是尽可能多地将其发布在各个平台上，因为这样可以增加知名度），你将希望以低成本将其移植到不同的平台上，而如果代码与特定平台紧密相连，移植成本会很高。

这引出了最后一个选择，采用支持多平台开发的库或框架。基本思想是，你将你的代码从特定平台中分离出来，使用广泛使用的语言（如 C、C++、JavaScript 或 Lua），并使用单个代码库为不同的平台构建游戏。

### 注意

多平台开发的实际例子是 Zipline Games 的*狼掷*。它有一个 3 个月的开发周期，并在 iOS 和 Android 上同时发布。如果为每个平台构建，每个平台大约需要三个月的时间，或者需要一个两倍大的团队。因此，通过使用 Moai SDK 开发*狼掷*，工作室节省了与平台特定方法相比一半的费用。

这种方法最近越来越受欢迎，因为它简单且效果强大。在过去的几年中，许多采用这种方法的游戏开发环境和框架都出现了。其中之一就是 Moai SDK。

# 为什么选择 Moai SDK？

可以安全地说，现在几乎每个平台都支持 C++和某种形式的 OpenGL。这是 Moai SDK 的起点。

**Moai SDK**是一个多平台游戏开发框架。它使用 C++开发，并且所有功能都可以通过 Lua 访问。这意味着什么？这意味着你可以完全使用 Lua（利用这种令人惊叹的语言的灵活性）来构建你的游戏，如果你需要低级访问，你总是可以切换到 C++并做你想做的任何事情。你甚至可以将你的 C++库绑定到 Lua 中，在你的游戏中使用。它还内置了对 Moai Cloud 的访问，这是一个云服务，允许你部署用 Lua 编写的服务器端代码，包括数据库、推送通知支持、排行榜和其他花哨的功能。请注意，游戏和服务器端代码使用的语言是相同的，这很棒。

简而言之，**如果 XYZ 平台支持 OpenGL 和 C++，Moai SDK 很可能也支持它**。

目前，Moai SDK 在 Windows、Mac、Linux、iOS、Android 和 Native Client 上运行。

无论如何，有许多支持多平台开发的游戏引擎。其中许多都带有闪亮的界面，其他一些则解决了你一半的问题，比如一键部署。那么，Moai SDK 为这个世界带来了什么尚未实现的东西？**自由**。

+   它是开源的，你可以下载代码并随意使用它。

+   它是免费的，没有数百美元的许可证费用。

+   它不会告诉你如何做事。它是针对想要按自己的方式做事的专业开发者。

+   它已经被用于几个大规模的商业游戏。

所以，Moai SDK 背后的主要原则就是这些。为打造一款伟大的游戏提供了绝佳的混合。

# 总结

现在，为了能够开发游戏，考虑多平台开发非常重要。Moai SDK 是一个游戏开发框架，它帮助我们以标准技术轻松地解决这个问题，这些技术几乎在所有平台上都可用。不仅如此，它是**免费**和**开源**的。
