

# 管理您的代码

在*第五章*中，我们介绍了 Swift 语言的必要方面。在本章中，我们将探讨更多与 iOS 开发相关的话题，例如 UIKit 和各种框架。

准备 iOS 面试主要围绕 Swift、UIKit 和编码。显然，这是因为这些都是 iOS 开发的核心。但成为一名 iOS 开发者远不止于此。

根据我的经验，知道如何规划任务、解决/测试复杂错误和记录工作的开发者是真正的专业人士，无论他们的代码质量如何。我认为这就是优秀开发者和真正的专业 iOS 开发者之间的区别。

在良好且有效的招聘过程中，这些技能作为经理面试或家庭评估阶段的一部分进行测试，我们应该为它们做好准备。与其他大多数主题不同，高质量工作的 *原则* 在这里至关重要。

本章将涵盖管理我们项目以下四个主要主题：

+   我们将确保我们有能力 *规划* 我们的项目和功能，并了解如何开发技术文档。

+   我们将涵盖 *测试*，不仅包括单元测试，还包括集成和性能测试。我们还将了解编写可测试代码的含义。

+   我们将介绍针对不同类型问题的 *调试* 技巧。

+   我们将回答一些关于 *文档* 的问题——如何正确注释以及如何作为更大团队的一部分处理文档。

让我们从本章我认为的必要部分开始：规划。

# 规划

规划和设计是开发者（尤其是高级开发者）的两个关键方面。许多人认为“规划”是一种估算交付日期的方法，但交付日期实际上只是故事的一小部分。

规划背后的真正故事是深入细节。在我看来，规划等同于学习。当我们规划时，我们会研究我们的任务，试图理解以下内容：

+   我们能否 *理解产品需求* 并将其转化为任务？

+   我们与其他团队/开发者的 *依赖关系* 是什么？

+   我们需要执行哪些 *额外研究*？我们需要一个 **概念验证**（**POC**）吗？

+   哪些任务会变得复杂，哪些任务会变得简单？

+   我们是否处理了 *边缘情况*？我们能否定义它们？

当我们规划时，我们会考虑我们可能遇到的不同方面和挑战。因此，“规划”远不止估算；它实际上是一个学习过程。

成为专业人士意味着在开始之前就学习我们的任务。根据我的经验，并非所有面试都强调这一点。在许多招聘过程中，规划甚至不是面试的一部分。

即使没有明确要求，我也建议提出这一点。我们希望引导面试官将对话引向我们想要展示我们优势的地方。

## “你如何创建项目时间表并规划 iOS 应用程序的开发过程？”

*为什么这个问题很重要？*

与这本书中我们将找到的许多问题类似，这个问题也没有明确的正确或错误答案。但面试官并不关心答案的细节。他们的主要目标是评估我们的经验、组织技能以及我们对开发过程观点。

在 *第二章* 中，我们讨论了“软技能”。规划和时间管理确实是面试官希望看到的必要软技能。一个理解如何规划、挑战和依赖关系、管理时间并优先处理任务的 iOS 开发者是团队的一大补充。

*答案是什么？*

无论我们被要求提供哪些细节，我们都需要确保在回答中突出以下三个要点：

+   **展示我们的经验**：提供例子、方法和经验教训是展示我们理解和过去处理挑战的好方法。

+   **展示我们理解开发过程**：任务管理、估算、资源和优先级都是可以帮助我们制定良好计划的工具的例子。

+   **展示我们能够协作**：在开发项目中工作涉及大量的协作。我们需要强调我们并非独自工作。协作意味着任务所有权、协作技术设计、审查、依赖关系，以及与设计师、QA 团队、产品经理和后端开发者合作。

为什么这些步骤至关重要？因为在大多数情况下，我们是在加入一个现有的团队和项目。了解良好的和健康的过程是什么样的至关重要。

现在，让我们深入了解项目规划流程的标准框架：

1.  理解项目的需求、目的和受众。

1.  *将项目分解* 为小而可管理的任务：设计、编码和测试。

1.  为每个任务提供开发 *估算* 和结果：时间表。

1.  在不同的团队成员之间分配 *资源*。

1.  *监控* 进度以确保我们按时完成。

1.  *测试* 和部署。

我们需要将这个问题视为一个机会，将我们的观点和经验带到桌面上，同时采用标准流程并将其分解为我提到的三个关键点。

## “你如何估算任务的开发时间？”

*为什么这个问题很重要？*

时间估算对于开发者来说是最具挑战性的任务之一，我们如何处理任务估算显示了我们的经验。

开发时间估算既是软技能也是硬技能。

一方面，它需要广泛的技术知识，了解开发挑战和风险，将它们分解成更小的任务并管理它们。

另一方面，我们需要良好的沟通技巧来与其他队友合作，出色的时间管理技巧，以及分析可能影响我们时间表依赖关系的能力。

总的来说，我们选择开发专业的 iOS 应用程序，这是一项复杂的任务……

*答案是什么？*

这个答案与关于项目时间线的上一个答案相似。不同之处在于，在任务估计中，更容易进入细节并了解风险。

让我们回顾一下我们需要经历的各个阶段：

1.  理解**需求**。

1.  将其**分解**成小任务。

1.  **评估**每个子任务的复杂性，并考虑任何潜在的风险和挑战。如有需要，研究这些风险或甚至创建一个 POC 来理解。

1.  **考虑**依赖关系，以确保我们不会被阻止继续我们的开发过程。

1.  为**审查和精炼**结果添加更多时间。

我认为第三点可能是最重要的。当一个开发任务没有达到其估计目标时，主要是因为我们没有考虑到的风险。设置标准**用户界面**（**UI**）屏幕时很难出错，但未知问题正是使我们的任务延误的原因。

## “你如何为 iOS 任务创建一个技术设计文档？”

**为什么**这个问题重要？

这是一个从前两个问题延续下来的问题。我们开始于项目规划和任务时间估计，现在我们试图了解如何设计单个开发任务。

技术文档的创建封装了我们处理技术任务的专业知识。即使我们通常不编写技术文档，从技术角度设计功能的过程对于开发者来说也是至关重要的。

把建议的答案放在一边——尝试回顾你过去使用过的技术文档，并检索导致该输出的过程。将你的经验带入讨论是最好的答案，因为它将更容易解释。

**是什么**答案？

技术文档包含以下主题：介绍、需求、架构、流程、数据模型、测试和部署。

创建它的以下步骤如下：

1.  **计划和调研**：收集有关项目的信息，包括需求和约束。

1.  **概述**文档：写出章节和子章节，确保我们没有遗漏任何重要主题。

1.  **描述**需求：详细说明需求。

1.  **讨论**系统架构：详细描述系统架构。写下涉及该功能的各个不同层。

1.  **定义**数据模型：描述实体和不同的 API 调用。

1.  **指定用户界面**：包括屏幕、UI 组件和导航流程。

1.  **概述**测试策略：包括测试类型、工具和目标。

1.  **讨论**部署过程：包括 Beta 发布、A/B 测试和应用程序版本。

重要的是要说明，我详细说明的大多数步骤（如果不是所有步骤）与 Swift 没有直接关系——这是这个问题的优点之一。规划是一种语言和平台无关的任务，你可以找到很多人帮助你理解如何处理技术文档设计，即使你以前没有做过。

# 测试

测试是 iOS 开发者的重要组成部分。它确保我们的代码库的质量和可靠性，并提高我们对项目的信心水平。

面试中关于测试的问题远不止技术层面。编写单元测试是一项简单的任务，可以快速学会。但测试经验展示了 iOS 开发者不同的一面。它提供了我们管理可靠和健康代码库的方法。

回答以下问题：

1.  我们在修复错误后是否编写测试？

1.  测试我们的代码有多简单？

1.  测试在部署过程中的角色是什么？

成为专业人士不仅仅意味着编写好的代码，还要很好地维护它。

与本书中的大多数主题不同，没有一些经验很难获得测试知识。我建议你选择你的一个项目并编写一些测试。在面试之前，你需要亲自感受一下。

## “在 iOS 开发的背景下，单元测试和集成测试的意义是什么？”

*为什么这个问题很重要？*

测试领域充满了不同的术语和方法。定义单元测试和集成测试是至关重要的，因为它们代表了不同的用例和覆盖范围。

这个问题旨在了解我们是否有足够经验理解不同的用例。

*答案是什么？*

**单元测试**检查单个组件的行为，而**集成测试**检查不同组件如何协同工作。

在投入更多时间进行单元或集成测试时，考虑应用上下文是至关重要的。

例如 - 单元测试主要检查如下逻辑函数：

```swift
import XCTestclass MyClassTests: XCTestCase {
    func testExample() {
        let myClass = MyClass()
        let result = myClass.doSomething()
        XCTAssertEqual(result, 42)
    }
}
```

我们可以看到，前面的代码块测试了一个特定的逻辑函数。它不关心其他应用组件，如网络、核心数据或应用状态，而是将范围隔离到函数本身。

另一方面，集成测试检查涉及多个层和功能的用例，例如网络请求：

```swift
import XCTestclass MyAppTests: XCTestCase {
    func testExample() {
        let apiClient = APIClient()
        let user = User(username: "testuser", password: "secret")
        apiClient.login(user) { (error) in XCTAssertNil(error)
            let data = apiClient.fetchData() XCTAssertNotNil(data)
        }
    }
}
```

上述代码展示了我们如何测试项目中的两层如何协同工作。网络层可以很好地工作，`apiClient`的本地功能也是如此。但当它们协同工作时，我们可能会遇到问题，这就是集成测试。

大多数 iOS 应用需要集成测试而不是单元测试，因为大多数功能处理用户交互和不同的应用层与逻辑代码。这是关于集成和单元测试平衡的一个基本见解。

## “如何在 iOS 应用中执行性能测试？”

*为什么这个问题很重要？*

**性能测试**在 iOS 开发中不如单元测试或集成测试常见，并且被认为是一个更高级的话题。这个问题旨在评估你在测试方面的知识深度和经验。设置一个性能测试来了解它是如何工作的是个好主意，但不需要有丰富的经验。

**答案是什么**？

设置性能测试比听起来要简单得多。我们首先需要做的是选择我们想要测量的函数或代码块。

其次，我们需要编写一个测试函数来执行那个代码块，通常需要多次运行。为什么我们需要多次运行它？因为我们更容易用大数字来衡量测试运行。如果一个测试运行大约需要 3-4 毫秒，那么衡量随时间的变化将很困难。但如果我们运行它 100 次，那么衡量函数代码中任何小的调整将容易得多。让我们看看性能测试的样子：

```swift
import XCTestclass MyClassPerformanceTests: XCTestCase {
    func testPerformanceExample() {
        let myClass = MyClass()
        measure {
            for _ in 0..<1000 {
                let _ = myClass.doSomethingExpensive()
            }
        }
    }
}
```

`XCTest`框架使用平均运行时间作为基准，每次运行测试时，`XCTest`都会将结果与该基准进行比较。

性能测试的一个缺点是它们的取决于运行它们的设备。最佳实践是确保性能测试在**同一设备**上运行，最好是实际设备而不是模拟器。

## “你能解释一下什么是可测试的代码吗？”

**为什么这个问题很重要**？

当然，我们现在正在讨论测试，但**可测试的代码**远不止是为我们的代码库准备测试——它关乎编写我们能够轻松维护和解耦的代码。

在这个问题中，面试官喜欢看到我们理解是什么使得代码可测试，确保我们的代码可以轻松维护。

**答案是什么**？

编写可测试的代码意味着编写旨在使其容易编写单元、集成和性能测试的代码。

在实践中，可测试的代码意味着以下内容：

+   **保持关注点分离的原则**：当我们的代码库的每个部分都有一个单一、明确的职责时，测试一个用例就更容易，无需要求多个层或类。

+   **确保松耦合**：高耦合使得独立测试一个组件变得困难。

+   **设计我们的对象以便于模拟**：干净、明确定义的接口可以帮助我们的对象容易被模拟。一个很好的例子是使用**协议导向编程**（**POP**）。

+   **使用更纯的函数**：纯函数是没有共享状态或副作用的功能。它们以一种使它们非常容易测试的方式进行隔离。

这里有一个可测试代码与非可测试代码的例子。我将从可测试版本开始：

```swift
class Calculator {  func add(a: Int, b: Int) -> Int {
    return a + b
  }
}
```

现在是非可测试代码版本：

```swift
class Calculator {  func calculateResult() -> Int {
    let a = UserDefaults.standard.integer(forKey: "a")
    let b = UserDefaults.standard.integer(forKey: "b")
    return a + b
  }
}
```

在第一个例子中，我们可以看到`add()`方法接受两个参数，并仅使用它们来返回一个结果。

然而，在第二个例子中，我们看到一个依赖于两个`UserDefaults`键的函数，每次运行它可能都会返回不同的结果。在可测试的代码中，我们希望每次运行测试都能得到相同的结果，所以这不是一个很好的可测试代码示例。

这就是一个可测试代码与非可测试代码片段的绝佳例子。

测试是面试的重要组成部分，比几年前更加重要。原因是测试不是一个单独的主题——它们代表了一种整体的开发方法，包括代码设计和维护。测试是我们追求完美的一个明显优势。

# 调试

有句名言说：

“编程不是关于写代码写得最好，而是关于调试代码最好。”

这句话听起来很奇怪，对吧？但当我们思考时，我们花费了很多时间调试我们的（或他人的）代码。

我们的调试技能有时可以决定一个阶段是持续几天还是几周。

开发者在准备面试时犯的一个错误是只关注代码编写，而忽略了调试。但调试是我们作为开发者拥有的最重要的工具之一，我们可以在面试中期待至少一到两个调试问题。

## “你能解释一下如何在 iOS 应用程序中调试内存泄漏吗？”

*为什么这个问题很重要？*

首先，让我们先了解一下什么是内存泄漏。内存泄漏并不意味着应用程序内存使用量高——这是一个普遍的误解。

内存泄漏意味着应用程序为某物分配了内存，然后停止使用它，但内存空间没有被释放。

结果可能是高内存使用，但增加的内存使用并不表示存在内存泄漏。

内存泄漏很难调试，但它们指向低效的资源消耗，并可能导致应用程序终止。这就是为什么内存泄漏调试是 iOS 开发中的一个重要主题。

*答案是什么？*

话虽如此，内存泄漏很难调试。幸运的是，有许多方法可以解决这个问题：

+   **Instruments**：Instruments 是 Xcode 附带的一个强大工具，可以帮助我们分析应用程序的不同方面，包括内存分配和泄漏。它是一个高级工具，可以分析特定对象，记录其保留/释放操作，甚至指导我们到代码库中的特定位置。

+   **内存图调试**：这是一个相对较新的功能，目前还没有很多人了解。使用内存图调试，可以在任何一点停止运行并查看活动对象列表及其之间的关系。它还可以突出显示它识别为内存泄漏的部分，并指出原因。

+   **NSZombie**：NSZombie 是一个工具，它允许我们在对象被释放之前检测和跟踪它们。

+   **deinit** 函数：在某些情况下，我们可以在对象的 **deinit()** 函数中添加打印语句或断点。**deinit()** 函数会在对象被释放之前被调用。这是一种简单且有效的方法来检查对象是否泄漏，而不需要启动外部和复杂的工具。

+   **内存仪表盘**：我们可以定期使用 Xcode 的内存仪表盘来查看内存是否被释放并且不会持续增长。这是一个很好的迹象，我们应该进一步使用列表中的其他工具来调查问题。

如我们所见，iOS 中调试内存泄漏的方法和工具有很多。一些是用来 *监控我们的内存* 消耗的，而一些则非常先进，*帮助精确地检测* 泄漏发生的位置和时间。这些工具的组合为我们提供了完美的工具集，以跟踪和修复内存泄漏。

## “你能解释如何在 iOS 应用程序中调试 UI 相关的问题吗？”

*为什么这个问题很重要*？

到目前为止，大多数问题都只涉及 Swift，而没有涉及框架相关层的上下文。但是，随着我们书籍的推进，我们会发现 iOS 开发中不仅仅有 Swift。UI 是 iOS 开发者另一个主要话题，作为其中的一部分，调试被认为是一项极具挑战性的任务。如果你使用过 UIKit，你可能在你的职业生涯中调查过 UI 相关的问题。以下答案为你组织了这些内容。

*答案是什么*？

“UI 相关”是对问题的一个广泛定义。一些问题与 UI 生命周期相关，一些与用户交互相关，还有一些与布局和动画相关。

因此，答案可以分为三个部分：

+   **检查布局**：我们有四种主要的方式来调试我们的 UI 布局：

    +   **调试视图层次结构**：调试视图层次结构是 Xcode 内置的一个工具，它允许我们在运行时以一个漂亮的 3D 视图来调试我们的布局，显示屏幕的不同层次，使我们能够检查每一层的属性，包括颜色和布局。这是理解 UI 如何组织、Auto Layout 方程机制如何工作以及层次结构是什么的一个很好的方法。

    +   **打开辅助功能检查器**：这个工具是 Xcode 开发套件的一部分，可以帮助我们从辅助功能的角度调试我们的视图。**辅助功能检查器**是一个不太为人所知的工具，它帮助我们检查应用程序处理辅助功能问题的方法。

    +   **为我们的视图着色**：这是一种原始但有用的调试 UI 的方法。我们只需在代码中设置视图的背景或边框颜色，然后重新运行应用程序来检查结果。其他工具可能更先进，但为视图着色有时可以是一个非常快速和高效的调试方法，例如在动画和复杂的布局中。

    +   **模拟器调试工具**：iOS 模拟器内置了用于我们的 UI 的调试工具，包括颜色视图和慢速动画。这些工具非常适合在运行时快速查看我们的布局。

+   **生命周期调试**：生命周期调试意味着调试我们屏幕的各个阶段——当它被创建、出现、推送以及更多。主要的方法是围绕断点和打印语句。我们可以在生命周期方法（如 **viewDidLoad** 和 **viewDidAppear**）中设置断点。另一个很好的建议是使用 **日志**来跟踪 UI 流程。跟踪这些日志可以帮助我们在开发期间调试，也可以在 QA 问题调试期间使用。我们还可以使用 **Instruments 时间分析器**来检查生命周期事件，以跟踪屏幕启动期间的调用。

+   **用户交互调试**：我们还可以使用 Accessibility 检查器、打印到控制台、添加断点，并使用 **视图调试器**来理解不同的层次结构和属性。

调试 UI 有很多方法！而且有原因——UI 调试需要经验和许多“试错”尝试，因此我们需要每一个可能的工具。

## “你如何在 iOS 应用程序中调试性能问题？”

*为什么这个问题很重要？*

在今天的移动开发世界中，性能问题不像以前那样重要了。我们现在处理的是功能强大的设备，而且大多数情况下，我们的产品需求甚至远未接近挑战最弱小的机器。

恶劣的编码和设计可能导致令人烦恼的延迟和长时间等待的操作。在这些情况下，性能调试可以帮助我们快速定位问题。

这个问题测试了 iOS 开发者所需的关键技能集，因为用户期望应用运行快速且响应灵敏。它还检查了对 iOS 平台和不同调试工具的理解。

*这个答案是什么？*

在调试性能问题时，有几个理想的步骤可以采取：

1.  **重现性能问题**：重新运行应用并确保我们可以快速重现问题。这根本不是一个显而易见的任务——因为我们还没有找到问题的根本原因，所以我们不能确定问题一定会被重现。

1.  **分析应用**：使用 Instruments 时间分析器和/或 **Core Animation 工具**来检查应用并收集有关问题的信息。

1.  **分析信息**：尝试对问题的原因做出假设。

1.  **执行修复或更改**：实现某种形式的解决方案。这不必是最终解决方案；它可以是某种临时代码修改，以隔离问题。

1.  **测试和验证**：重新运行应用以查看是否有变化。如果需要，重新启动此过程。

注意，这些步骤仅是一个推荐的调试程序的概要，对于面试回答来说非常好。然而，我们应该注意，性能问题可能更加复杂，可能需要额外的或不同的步骤。

# **文档**

技术面试中通常不包含文档问题，但它们可能是旨在深入了解我们作为开发者的面试的一部分。

然而，文档是 iOS 开发者不可或缺的一部分，当我们是团队的一员时，这部分会得到特殊的位置。

这里有一些为什么文档至关重要的原因：

+   **更好的协作**：文档使得多个开发者更容易在同一个代码库上工作，他们需要解释代码的较小部分。

+   **提高代码理解**：你知道写代码一周后回过头来看不懂自己当时为什么这样做的感觉吗？这在开发者中是常见的事情。文档不能消除这一点，但它可以极大地改善它。

+   **入职新成员**：这是一个关键点。向经验丰富的开发者解释某事是直接的，但向新团队成员做同样的事情要复杂得多。这也是文档在这里发挥重要作用的原因之一。

+   **改进代码审查**：一个“代码审查”是一个事件，其中没有编写代码的人试图阅读和理解它。不言而喻，记录它是至关重要的。

看到这个列表，我们可以理解为什么文档是一个强大的工具，尤其是在团队中，为什么它不是技术面试的一部分，而是“个性”审查的一部分。但文档是专业开发者不可或缺的一部分，所以最好准备好例子和观点陈述。

## “你能解释一下你是如何记录你的 iOS 代码的吗？”

*为什么这个问题很重要？*

我们已经讨论了为什么文档对于 iOS 开发者来说是必不可少的。现在，面试官想看看我们处理注释和文档的技术和方法。

*答案是什么？*

iOS 代码文档的基础是通过在整个代码库中使用注释来完成的。

我们可以使用几种类型的注释来记录我们的项目：

+   **一个“为什么”注释**：这不需要我们解释我们做了什么，而是解释我们为什么这样做（这是开发者常见的错误）。这些注释应该放在我们的决策有理由但未反映在代码中的地方。这样的注释可以帮助其他开发者，同时我们也可以从中受益。以下是一个这样的注释示例：

    ```swift
    let password = "secret_password_1234"// Use the hashValue property to get a unique   identifier for the password stringlet passwordHash = password.hashValue
    ```

我们添加了一个注释，解释了我们为什么使用`hashValue`而不是使用它的实际情况。

+   **代码组织**：注释的一个很好的用途是组织代码；一个常见的做法是使用“pragma mark”。Pragma mark 帮助我们将代码分成几个部分，使其更易于阅读和导航。让我们看看如何使用 pragma marks 来组织我们的代码：

    ```swift
    // MARK: - Propertiesvar name: Stringvar age: Int// MARK: - Initializationinit(name: String, age: Int) {    self.name = name    self.age = age}// MARK: - Methodsfunc sayHello() {    print("Hello, my name is \(name) and I am \(age) years old.")}
    ```

Xcode 知道如何读取这些类型的注释，并提供了一种轻松地在不同部分之间跳转的方法。

+   **方法文档**：我们可以使用代码生成注释来记录方法、属性和类。这些注释可以由 Xcode 或其他第三方工具自动生成，并成为我们项目文档的一部分。这可以通过使用 **/** **/** 标记轻松完成：

    ```swift
    /** * Generates a random password of a specified length. * * @param {number} length - The length of the password    to generate. * @return {string} The generated password. */function generatePassword(length) {  // Implementation details}
    ```

将`@params`和`@return`信息添加到我们的函数声明注释中，为 Xcode（或其他相关工具）提供了自动生成类似我们在 Xcode 开发者文档中找到的文档的能力。

最后，理解不同类型的注释以构建一个良好的答案是很重要的。像“解释我做什么”这样的简短答案不是一个“专业”的答案，也不反映我们的专业知识。

值得注意的是，良好的方法、类和变量命名约定可以使我们的代码更加易于阅读和自我解释，从而减少对文档的需求。

## “你能解释如何记录 iOS 开发中的设计模式和最佳实践吗？”

*为什么这个问题很重要？*

技术设计文档不是初级或中级开发者做的事情，而是高级开发者和技术负责人做的事情。

因此，这个问题的重要性取决于我们的面试角色。

此外，我们在技术设计文档中的专业知识可能基于我们当前和以前的工作场所。小型初创公司并不总是对技术文档有严格的要求，这是我们可以在回答这个问题时提到的事情。

*答案是什么？*

技术设计文档不仅仅是为了创建一个文档。它存在是为了回答以下问题：

+   功能的*目的是什么？*

+   有哪些*替代方案*？

+   我们为什么选择了这个解决方案？

+   详细说明*首选解决方案*。

现在我们有了这些问题在心中，我们理解技术文档反映了我们解决方案背后的思考过程，而不仅仅是描述它。

要记录一个功能，我们需要遵循以下步骤：

1.  **选择格式**：为文档选择一个适合的格式，使其在不同功能中保持一致。

1.  **包含简介**：解释功能的目标和它包含的内容。

1.  **讨论替代方案**：解释解决该功能的不同方法和它们的权衡。

1.  **描述所选选项**：描述在替代方案中的选择。

1.  **详细描述所选选项**：提供代码示例、图表和流程图来解释我们所做的工作。

重要的是要注意，技术文档的格式和流程因地方而异，但理念保持不变。只要我们自信且理解地提供详细的答案，就足以通过这个问题。

## “如何处理多个团队成员共同开发的代码的文档？”

*为什么这个问题很重要？*

为我们自己编写文档是直接的。我们很可能很容易与自己沟通…

当我们的代码文档需要服务于我们的队友时，真正的挑战才开始。

这个问题测试了当我们需要阅读和编写此类文档并维护它时，我们将代码文档视为团队的一部分的方式。

*答案是什么？*

对于这个问题没有神奇的答案，因为它取决于文化、项目和团队规模。

但一些最佳实践是有帮助的：

+   **建立文档标准**：团队必须就一些评论和文档格式指南达成一致。例如——如何进行评论？强调哪些类型的评论？如何解释设计决策？指南是管理团队文档的绝佳开始。

+   **使用协作工具管理文档**：许多协作工具可以帮助我们与队友共同工作在同一份文档上，包括评论和讨论。我们应该利用这些工具确保整个团队参与文档编写。

+   **鼓励协作**：这不仅仅是使用协作工具。如果我们希望团队中的每个人都参与进来，我们应该鼓励团队相互审查彼此的文档，并在代码审查中对其代码进行评论。记住——审查也是协作的一部分。

+   **提供培训**：对新团队成员进行如何评论和撰写文档的培训。培训不必成为负担——它可以简短，或者作为每周会议的一部分。跨团队协调对于确保我们的文档对每个人都是有效的至关重要。

遵循这些指南是确保整个团队以高标准和动力共同负责文档的绝佳开始。

# 摘要

在本章中，我们讨论了与编码不直接相关的话题，但对于 iOS 开发者来说，它们至关重要。记住，大多数移动团队规模较小——有时，一个团队只包括一名开发者，因此成为一名成熟和专业的开发者至关重要。

本章独特之处在于——它不是在谈论编码，而是考察质量和沟通。这些技能更难测试，甚至在面试中展示也更困难。但在有效流程的良好工作场所，这些话题会以某种方式出现。

在下一章中，我们将讨论 iOS 开发中可能最重要的框架：UIKit。没有关于该框架的问题，iOS 面试就无法结束。
