

# 开发者品牌

到目前为止，我们已经讨论了选择我们想要的职场，并了解了招聘流程的样子。现在，我想深入探讨一下许多开发者没有注意到的某个方面：开发者品牌。

开发者品牌是指软件开发者向公众展示自己和其工作的方式。它可能包括个人网站、社交媒体存在和对开源项目的贡献等元素。

在本章中，我们将涵盖以下主要主题：

+   理解打造品牌的重要性

+   贡献社区

+   编写内容

+   结合所有更多

+   理解每一次面对面互动的重要性

到本章结束时，我们将拥有开始构建个人开发者品牌的工具。首先，让我们了解为什么这对我们的主要目标——通过 iOS 面试——很重要。

# 理解打造品牌的重要性

这本书讨论了 iOS 面试，但这并不意味着它教授我们 iOS 开发。为什么？因为我假设我们已经知道 iOS 开发；问题不在于我们的技能水平，而在于我们通过招聘流程的能力。

但通过 iOS 面试比我们想象的要复杂。它结合了我们的 iOS 开发知识，这需要全面和广泛，以及我们对招聘流程的熟悉。但有一个新的因素可以帮助我们获得面试和录用——那就是我们的名字，换句话说，我们的**品牌**。

让我们深入探讨“品牌”的含义。

## 学习什么是品牌

当我们想到品牌时，我们通常会想到苹果、谷歌或可口可乐，我们是对的！品牌是区别于其他产品或服务的公开产品或服务。产品或公司通过建立声誉、专注于特定领域并将情感和思想与其名称联系起来来实现这一点。

但——你知道吗？品牌不仅仅是公司的？事实上，它甚至不仅仅是为企业。**作为 iOS 开发者，我们可以建立自己的品牌和声誉**。

但“品牌”究竟是什么意思？我们是产品吗？

在现代 iOS 开发者的劳动力市场中，我们被视为产品，我们需要像任何产品一样进行销售和营销。我们还必须打造自己的品牌，以创造需求，就像在任何营销过程中一样。

通常，当我们想到品牌时，我们会想象特定的颜色、字体或独特的标志。这是真的——这些都是品牌的视觉表现。但这个视觉表现是在更深层次之下的，而这个层次包含的远不止这些。它包括价值观、历史、贡献、质量和专业领域。

苹果品牌让我们想到高级用户界面、高端感觉和“它就是如此工作”的口号。可口可乐品牌让我们想到派对和自由。如果你花更多时间思考，你会发现这适用于更多品牌。

你知道吗？这就是“品牌”概念与我们相遇的地方。我们的目标是绑定那些使我们从 iOS 开发者市场中脱颖而出的特定属性。一旦我们做到了这一点，它就能提高我们在面试过程中的机会。

## 提高我们通过简历筛选的机会

一个强大的品牌可以帮助我们获得面试机会。你还记得我们讨论过的**个人资料筛选**过程吗？第一章？这就是我们的开发者名字派上用场的地方。如果我们保持我们的名字并加以建设，那么招聘人员很可能就会熟悉它。记住我们只有**六到八秒**的时间来给人留下第一印象，我们能够理解在这个阶段我们的声誉有多么重要。

想象一下，当你浏览候选人名单时，突然遇到一个熟悉的名字。在大多数情况下，这个名字会吸引你的注意，你将花比平时更多的八秒时间阅读他们的简历。所以，是的，我们在个人资料上花的时间越多，我们获得**筛选面试**邀请的机会就越大。这就是它的运作方式。当然，这也适用于面试过程本身，直到最终获得工作机会。

## 提高我们获得工作机会的机会

我们的品牌影响力并不止于获得面试。它还帮助我们处理招聘过程本身。在招聘过程中，我们的名字是招聘团队内部讨论的一部分，如果我们有一个强大的名字，这些讨论就会有所不同。无论我们怎么看，它都增加了我们在流程中进入下一阶段（甚至跳过几个阶段！）并最终获得工作机会的机会。

另一方面，我们强大的存在并不意味着我们不应该保持低调。这与品牌或我们的技能无关。这完全关乎我们的个性和成为一个愉快的工作伙伴或联系对象。

讨论联系引出了我的下一个观点：网络。

## 扩展我们的网络

加强我们名字的一个副作用是**专业网络的扩展**。你知道，有些人不关心网络，要么是因为他们的性格不善于社交，要么只是想专注于工作，不再考虑其他。这是合法的！但如果我们想建立一个强大的品牌，我们的网络就是其中的一部分。

网络意味着参加会议和聚会。但它也意味着参与社交媒体讨论和不断创造内容。这些都是品牌发展的组成部分，这就是为什么它与品牌建设紧密相连。

现在我们（希望）已经相信品牌的重要性，让我们了解如何建立它。

那么，我们从哪里开始呢？

## 如何开始打造你的品牌

第一条也许是最主要的规则是**专注于代表我们作为开发者的东西**。如果我们觉得站在舞台上不是我们的风格，我们应该寻找另一条道路。如果我们觉得写**博客文章**会让我们紧张和痒，我们可能考虑走向**开源**的方向。如果我们对正在做的事情感到不舒服，我们在这个领域坚持下去的可能性相当低。

建立我们的名字需要毅力和努力。没有动力和乐趣，我们将难以实现我们的目标。

话虽如此，第二条规则是我们**必须不留在我们的舒适区**。这听起来可能与我们第一条规则相矛盾，但我没有承诺你一个简单直接的方法。毕竟，生活是复杂的。

在本章中，我将列出一些关于我们如何发展自己名字的想法，并鼓励你至少**考虑它们作为一个选项**。体验它们将是最好的选择。

让我们从基础开始：贡献社区，也就是贡献给自己。

# 贡献社区

我知道“贡献”听起来像是一项艰巨的任务，但这个领域如此广泛，你在这里也可以找到你的细分市场。贡献不仅仅意味着参与一个项目，还意味着帮助其他开发者或分享你在编码方面的成就。

贡献的一个好处是能够以最实际的方式分享你的解决方案，那就是**编码**。

我们不需要想出一个新的贡献方式，因为有许多资源可以帮助我们。在当今时代，有许多网站托管了大量分享代码、提问和交流想法的开发者。你可能熟悉的一个网站就是**Stack Overflow**。

## 成为 Stack Overflow 的明星

我不确定这本书是不是讨论**Stack Overflow**网站的地方。但如果你对 Stack Overflow 不熟悉，那么在过去 15 年里你可能没有生活在地球上，所以通过 iOS 面试至少不是你的问题。

但最大的问题是——你在 Stack Overflow 上的存在感是什么？Stack Overflow 有四种类型的用户：

+   第一种类型是**被动读者**，这是大多数开发者所遵循的。在大多数情况下，你可能是其中之一。被动读者通过在谷歌上搜索问题来找到 Stack Overflow，但他们从不提问或回答问题，因为他们是，嗯，被动的。

+   第二种类型是**提问者**。提问者喜欢提问，但从不回答或评论。听起来可能很奇怪，但提问可以为我们提供评分，更重要的是，它使我们接触到社区，并与其他开发者开辟新的沟通渠道。提问最重要的就是做得正确——重复的问题将被删除或标记为垃圾邮件。此外，我们需要提供所有细节和代码片段，并标记正确的标签。

+   为了提供答案，我们必须积极进入 Stack Overflow 并搜索问题或添加评论。这是网站的一个完全不同的用途，并引出了下一个用户类型。

**受访者**是指遇到问题并知道解决方案的用户类型，因此他们会回答问题。他们在网站上花费的时间不多，但投入最小的努力来做出贡献。如果我们想建立我们的品牌，至少在 Stack Overflow 上我们应该是一个受访者。

+   最后一种类型是**重度贡献者**。他们每天都会进入 Stack Overflow 并寻找问题来回答。这是一种不同类型的用户——他们喜欢用短语表达复杂问题的解决方案，发布代码片段，并就最佳实践和神话进行讨论。这是一个在 Stack Overflow 上查看问题（通过标签如**iOS**、**Swift**或**UIKit**过滤）的同时开始我们工作日的好方法。在 Stack Overflow 上回答问题并获得高声誉并不是不可能的任务；这只是一个优先级和努力的问题。

另一种较轻的贡献方式是评论答案和问题。当我们需要澄清、批评提供的解决方案或改进答案或问题时，我们会使用评论。这些选项为我们提供了许多新的方式来参与讨论，即使我们并没有完美的答案。

我提到了所有这些类型，因为如果我们想成为明星，我们应该努力成为第四种类型。如果我们想建立我们的品牌，使用 Stack Overflow 来为社区做出贡献是一个很好的方式。

一旦我们在 Stack Overflow 上获得更多的评分和经验，我们就可以开始以新的方式做出贡献，例如编辑问题或答案、标记问题，甚至删除它们。

为 Stack Overflow 做出贡献是一种**双赢策略**——你可以在学习的同时在社区中引起注意。

## 维护一个公共 GitHub 仓库

我们在*第一章*中就拥有一个出色的简历进行了长时间的讨论。虽然拥有一个好的简历是至关重要的，但我们还可以通过一个令人印象深刻的**GitHub**仓库来完善我们的开发者形象。例如，当我们谈论一个建筑师时，我们期望看到他的作品。同样的，对于设计师或摄影师也是如此。为什么 iOS 开发者的情况需要不同呢？

GitHub 仓库是我们的代码作品集，是我们展示我们能力的方式。通过社交媒体推送新的更新、想法和库可以显著影响我们作为 iOS 开发者给人的印象。

大问题是——我们需要在我们的**公共 Git 仓库**上放些什么？我们不可能把工作中的当前项目放在上面，对吧？

让我们把它分解一下。

### 使用 Swift Package 或 pods 分享解决方案

我们是 iOS 开发者，我们很棒！这意味着在我们的职业生涯中，我们解决了成打甚至数百个复杂的问题。我们很可能不是第一个遇到这些问题的人。如果我们（只是一个想法，对吧？）将我们的一个或一些解决方案**与世界分享**会怎样呢？

让我们试着回忆一下——我们是否有什么独特且值得骄傲的东西？我们是否以某种方式构建了可以轻松用于不同项目的成果？如果是这样的话，我们应该在我们的**GitHub**账户中创建一个公共仓库并分享它。最简单的方法是使用**Swift Package**或**pod**。

### 创建副项目

GitHub 仓库的另一个选择是创建一个副项目。副项目让我们能够展示我们的代码作品集，展示我们从头开始构建项目并随着时间的推移维护它。维护是副项目的主要挑战之一。以下是我们维护副项目的几点建议：

+   许多开发者都有副项目的想法。开始一个副项目很简单：设置一个新的仓库，创建一个新的项目，并编写一些类。主要问题，嗯...是完成这些项目。这就是副项目的第一个建议。开始一个**适度**但实际可工作的项目比一个雄心勃勃但永远无法完成的要好。

+   另一件需要关注的事情是它的**架构而不是功能**。我并不是说我们的副项目不需要很好地工作，但我们应该记住它的目标，那就是展示我们的能力。如果是这样的话，它需要看起来很好。干净的设计模式、良好的命名约定和单一职责原则比修复一个额外的错误更重要。

+   第三个建议是我们的**时间管理**。我知道在繁忙的日程中找到时间来处理副项目的感受。但做一下数学计算——每天 10 分钟累计起来就是每月 5 小时，半年 30 小时。我们不必辞职或通宵达旦地工作在副项目上。我们只需要更好地管理我们的时间，并制定一个具有现实里程碑的长期计划。

+   我的最后一个建议是关于我们工作中的**优先级**。试图解决我们遇到的每一个小问题，追求完美，并不会带我们达到目标，反而只会让我们感到沮丧。持续进步并留下未完成的待办事项比纠结于非问题要好。记住，完成副项目比使其完美更重要，尤其是在心理层面上。

现在，对于一些人来说，副项目是一个大事情。我们需要想法、雄心和时间。但不必走得太远，因为还有其他方式来展示我们的能力。

### 添加 gists 和展示项目

```swift
binary tree search (BTS) algorithm works in Swift, we can build a small app that uses that algorithm. But for that, we don’t even need a project to show a piece of code. We can use a GitHub feature called Gist.
```

什么是二叉树搜索？

二叉树搜索是一种数据结构，由按层次顺序排列的节点组成，其中每个节点最多有两个子节点。它通过利用节点左子树只包含键值小于节点键值的节点，而右子树只包含键值大于节点键值的节点的属性，允许高效地搜索、插入和删除节点。尽管二叉树搜索不在这个章节的范围内，但这是一个学习它、在 Swift 中实现它并创建一个可以与世界分享的精彩 gists 的好机会。

Gist 是 GitHub 的一个功能，允许我们分享代码片段。我们需要展示如何使用**正则表达式**来匹配电子邮件地址吗？太好了！Gist 非常适合这个。

记住，通过每天编写代码，我们执行创新和复杂的任务。所以，让我们将这些想法转化为有意义的内客。一旦我们有一个书面代码片段或项目的线索，正确添加 gists 就变得至关重要。就像生活中的每一件事一样，专注是成功的关键。

### 如何专注于重要的事情

让我们从显而易见的事情开始——这一章不是 GitHub 教程，这本书也不会解释如何开发一个解决 Swift 算法问题的应用程序。主要目标是帮助你获得面试并通过它，就像国王一样。既然这样，我们现在明白追求一个看起来好的 GitHub 账户是多么重要。

如我之前所说，如果我们的目标是品牌建设，那么我们的 GitHub 外观就具有很大的权重。让我们分解这意味着什么。

#### 使我们的 README 文件看起来更有趣

让我们再次回到第一章中“构建我们的简历”部分的简历扫描——还记得那个问题吗？我们知道招聘人员有六到八秒的时间来扫描我们的作品集，并决定他们是继续阅读还是将其移至垃圾桶。这个六到八秒的规则也适用于代码文档扫描；不仅仅是简历。

每个 GitHub 仓库都有一个**README**文件，当你进入仓库的网页时会出现。通常，它包含安装和使用说明，但总是从解释项目开始。

那个解释使我们能够推广我们的项目并使其更具吸引力。就像我们的个人简介描述一样，我们不是从代码的功能开始，而是从它解决的问题以及为什么这个问题至关重要开始。

让我们的项目看起来更有吸引力的另一种方法是添加图片或甚至 GIF 动画（取决于项目类型）。添加艺术品可以吸引人的注意，使扫描更有效。

现在我们有一个出色的 README 文件，让我们转向主菜：代码，它必须是可读的。

#### 编写可读的代码

```swift
gist, we must ensure it looks perfect.
```

让我们列出一些可读代码的技巧：

+   添加明确的**注释**来解释我们选择的原因

+   为类和变量选择好的**命名约定**

+   正确且按照书本（除非这本书是我们的，当然）使用**设计模式**

+   编写描述代码功能及其预期的**单元测试**

这些是一些让我们的代码发光的方法！

记住，将审查我们代码的开发者不会是招聘人员，而是招聘经理或技术团队负责人。他们对 iOS 开发有一定的了解，所以我们的代码需要看起来完美且完整。

#### 我们项目的完整性

在我们公开之前完成我们的项目怎么样？这是一个重要的观点。不要留下半成品项目或甚至代码片段。完成一个小项目比计划一个大项目但不完成要好。我们之前讨论过这一点，但当我们向世界展示时，这一点变得更加关键。

一个副项目是一件大事。它需要时间和精力，但当我们建立品牌时，它也给我们带来*亮点*。

如果我们想参与一个项目但又不想自己开始，还有另一种方法，也许这更适合我们。

## 加入开源项目

开发者喜欢为开源项目做贡献的原因有很多。其中最重要的原因是改变我们经常使用的产品的*动力*。另一个原因是*提升我们的技能*。我们不是在这里讨论开源项目如何帮助我们作为开发者，而是在讨论为开源项目做贡献如何帮助我们建立*我们的品牌*。

我们之前说过，品牌应该反映我们作为开发者或我们想要成为的开发者的风格。

开源项目需要比个人副项目不同的技能（既有软技能也有硬技能），为开源项目做贡献将这些技能带到前台。因此，在我们**分叉**Git 仓库并添加新代码之前，我们必须确认这项工作符合我们的个性。

之前我说过，建立我们品牌的最关键的事情是确保我们选择的方式适合我们和想要塑造的形象。乐趣和快乐在这里起着重要作用！而且，一开始为开源项目做贡献可能会让人感到沮丧。我们必须深入一个现有的项目，与其他开发者进行密集的沟通，并习惯于那些带有侮辱性评论的残酷的拉取请求。这是我们计划加入开源项目时所想象的那样吗？

许多开发者想要与世界分享他们的知识和经验教训，但开源项目并不总是适合他们的技能集。幸运的是，还有另一种实现这一目标的方式：写作。

# 写作内容

建立品牌的另一种方式是内容写作。**博客**、教程，甚至书籍都是可以利用我们的开发者品牌的内容写作的绝佳例子。

它对我们品牌有重大影响的原因很明显，但内容写作还可以以其他方式帮助我们通过面试过程，这被认为是一种双赢的解决方案。让我们接下来详细阐述这一点。

## 成为专家

阅读一篇专业文章对于学习来说是非常好的，但撰写一篇专业文章则是更深层次的理解。

想象一下，当我们写文章时需要我们做什么——研究、编码、边缘情况覆盖、解释为什么事情会以这种方式完成的能力，以及管理替代讨论。

我们现在明白，写文章实际上不是写作——它是学习！这意味着成为某个领域的专家，并从所有角度覆盖它。我们写的博客文章越多，覆盖的领域就越广，这是我们招聘过程的绝佳起点。

但知识覆盖面并不只是这些。它还提供了我们解释这些知识的能力，这引出了我的下一个观点。

## 提高措辞和表达能力

在写内容时，我们获得的另一项技能是措辞和自我表达能力。内容写作使我们的思想条理化，使我们能够列出利弊，讨论替代方案，并解释（例如）为什么我们需要强制包装一个**IBOutlet**而不是使其可选。

**自我表达能力**在面试中至关重要。从下一章开始，我们将学习如何回答问题，但主要的是，我们将学习有很多问题没有明确的答案。在这些情况下，我们讨论甚至辩论这些问题的能力是至关重要的。

写内容不仅能在面试中引发讨论，还能作为对博客文章本身的反应。所以，我们还有另一个好处！联系！

## 扩大我们的网络

记得我曾经说过内容写作是一个“双赢”的努力吗？现在，我们看到这是一个永不停止给予的礼物。

在我们发布文章后，我们将开始收到来自全球 iOS 开发者的回应。每个回答都是一个讨论线程的线索，而这个线程又创造了一个新的联系。

此外，每篇博客文章都会带来新的追随者，这反过来又增加了更多问题并创造了新的联系，因此这个过程甚至呈指数增长！

广泛的网络和高数量的追随者可以帮助我们在面试过程中获得第一次面试。我记得面试一份工作时，面试官是我的追随者之一，他甚至使用了我的一篇博客文章来解决他的问题。这使面试有了不同的光亮，不是吗？

我刚才给出的例子也提出了另一个好处：将我们的知识公之于众。

## 让世界了解我们的知识

通过面试的任务是竞争世界的一部分，在这个世界里，我们需要“玩游戏”。

我们知道我们有多聪明是不够的。我们需要别人也看到这一点。我知道这听起来很肤浅。但是的——这是建立品牌和推销我们和我们的能力的一部分。

分享我们知识的第四个好处是向世界展示我们所知、我们的思考方式以及我们在新领域进行研究的才能。当我们这样想的时候，管理一个博客或拥有自己的书籍为我们打开了一扇了解我们的知识、我们的心态和我们的思维方式之窗。这起初可能听起来有些令人不安，但如果我们做得正确，它可以在求职时带来显著的好处。

让我们稍微思考一下——我们的第一个也许是最具挑战性的目标是通过简历筛选阶段，而这只有当审阅者认为我们适合该职位时才能实现。对于一些审阅者来说，我们拥有的 iOS 开发知识被公之于众，这就像是我们能力的证书。这是一个巨大的优势，尤其是如果审阅者同时也是招聘经理的话。

因此，我们可以看到我们在内容写作方面有多个优势，这实际上是一个双赢的局面。但它是如何与之前讨论的其他方式相匹配的呢？我们将在下一节中看到。

# 结合所有和更多

你知道，撰写内容对我们品牌发展工作来说是优秀且宝贵的。但真正的力量在于我们使用内容作为我们品牌的基础设施，并将其与我们之前提到的其他方法相结合，例如在 GitHub 和 Stack Overflow 上保持活跃。

例如，如果我们写了一篇关于特定主题的文章，我们可以在其基础上*构建内容*。一个 GitHub 仓库解释了我们的核心思想，通过这样做，我们获得了一种分享我们技能的新方式。然后，我们可以使用我们的仓库或文章作为参考，在 Stack Overflow 上回答问题时获得更多的曝光。

但真正能产生重大差异的是将这个包升级到极致。两个能让我们脱颖而出的优秀选择是*在会议上发表演讲*和*撰写一本书*。我之前没有提到它们，因为与其它选项不同，成为一名公众演讲者或写一本书需要特殊技能、时间和资源。

梦想着站在舞台上或看到我们的书在亚马逊上出售是多么令人兴奋和激动人心。这两个选择可以利用我们的品牌将我们的品牌提升到新的高度，并在行业中打开新的大门。

在我们总结本章之前，我想让我们回到基础的基础：面对面互动。

# 认识到每一次面对面互动的重要性

在*第二章*中，我们讨论了在面试中留下良好印象的重要性。但讨论是在获得聘用的背景下进行的。我们应该记住，在现实生活中给人留下深刻印象不仅对面试至关重要，而且对于打造我们的品牌也是必不可少的。

开源贡献、Stack Overflow 问题、博客关注者等等，都是我们需要与其他开发者进行一定数量互动的地方的例子。

展望未来，这些互动也有助于我们在行业中塑造我们的形象。有时，那次单独的互动是我们向其他开发者展示自己的唯一机会。

我们留下的印象是什么？就像每一个工业产品一样，我们的名字在我们前面，建立在成千上万的谈话、帮助会议和通信之上。

# 摘要

我们刚刚探讨了一个激动人心且独特的主题！开发者品牌建设远不止于 Swift 和 UIKit 的实践——它还可以帮助我们发展开发职业生涯。更有趣的是，它的范围非常灵活。我们可以从 Gist 中的一个代码片段开始，逐步提升到公开演讲和撰写书籍。我们可以根据自己的资源和技能选择我们想要达到的位置。

我们已经了解了品牌是什么，为什么贡献是其中的一部分，如何维护 GitHub 仓库，成为 Stack Overflow 的明星，以及如何制作我们的专业内容。

到现在为止，我们应该已经拥有了启动我们的品牌发展计划，成为 iOS 开发社区新星的基本工具！

但还有一件事是缺失的：我们成功通过技术面试的能力……（毕竟，这是我们所有人都在这里的原因，对吧？）。幸运的是，在我们接下来的章节中，我们将讨论我们都喜欢学习的内容——Swift 语言和编码。乐趣才刚刚开始。
