# 测试您的知识答案

本附录包含章节中出现的所有“测试您的知识”测验的答案。

# 第二章 - 设计表单屏幕

1.  设计表单屏幕时，您应该首先考虑什么？

    +   您需要从用户那里获取的数据 - *这将确定所需的字段并将指导您的其他决策*

1.  材料设计中的标准间距增量是多少？

    +   8 密度无关像素

1.  `ConstraintLayout`、`ViewPager`和`CardView`是支持 API 的一部分。这意味着什么？

    +   如果您使用它们，它们的字节码必须包含在您的应用程序中

1.  当构建新的布局时，您的根小部件应该是以下哪一个？

    +   对您布局来说有意义的简单小部件 - *其他选项可能提供更多功能，但会消耗更多系统资源*

# 第三章 - 执行操作

1.  实现事件处理器的最佳方式是什么？

    +   没有一个 - *您需要考虑每个案例，并选择最合适的模式*

1.  改变用户界面小部件状态的任何方法的条件是什么？

    +   它们必须从主线程调用

1.  作为事件处理程序部分运行的代码应满足以下哪些条件？

    +   只与用户界面交互 - *其他任何操作都应该在工作线程上完成*

1.  当从另一个`Activity`请求数据时，数据通过以下哪种方式返回？

    +   您的`Activity`对象上的回调

# 第四章 - 组合用户界面

1.  当开发布局子类时，以下哪个选项是最好的？

    +   避免将 ID 属性分配给子小部件 - *ID 属性可能导致应用程序中出现意外的副作用*

1.  以下哪项适用于在`onCreate`中传递给`Activity`的`Bundle`？

    +   它在`onSaveInstanceState`方法中填充

1.  当`Adapter`的数据发生变化时，以下哪项会发生？

    +   它应该通知任何附加的监听器

1.  片段和`View`类应满足以下哪些条件？

    +   它们应该从`Activity`将数据和状态推入它们

# 第五章 - 将数据绑定到小部件

1.  Android 的数据绑定框架遵循哪种类型的绑定？

    +   模型-视图（单向）绑定

1.  数据绑定布局具有必须满足以下哪些条件的变量？

    +   任何 Java 对象

1.  以下哪个功能属于数据绑定表达式？

    +   它们是一种特殊的表达式语言

1.  要触发数据绑定用户界面的更新，您必须执行以下哪项？

    +   对`Binding`对象进行更改，使其可以观察

# 第六章 - 存储和检索数据

1.  Android 的 Room API 提供了以下哪些？

    +   SQLite 之上的轻量级 API

1.  从 Room DAO 返回`LiveData`需要您执行以下哪项？

    +   您观察它以获取更改以检索数据

1.  不返回`LiveData`的数据库查询应该做什么？

    +   应在工作线程上运行

1.  为 Room 编写更新方法需要列出哪些？

    +   接口上的一个`@Update`方法，接受一个`Entity`对象

# 第七章 - 创建概览屏幕

1.  `RecyclerView`的实例将为以下哪个创建一个`View`实例？

    +   屏幕上可见的每个数据项

1.  当将观察者附加到`LiveData`时，你需要做以下哪些？

    +   提供一个有效的`LifecycleOwner`

1.  概览/仪表板屏幕应该具备以下哪些功能？

    +   它们应该首先显示最重要的信息概览

1.  `ViewHolder`类被`RecyclerView`用来做什么？

    +   提高数据绑定性能

1.  当使用`LiveData`对象引用多个`Fragment`对象使用的数据时，以下哪个是正确的？

    +   `Fragment`实例必须共享相同的`LiveData`引用以查看更改

# 第八章 - 设计材料布局

1.  应该使用高度来表示以下哪个？

    +   为了在平面布局上方选择性地突出显示一个项目

1.  `CoordinatorLayout`可以用来协调以下哪些之间的移动和大小？

    +   任何其直接子小部件

1.  为了以向后兼容的方式更改小部件的高度，你需要做以下提到的哪个？

    +   使用`ViewCompat`类

1.  应该在以下哪种情况下使用`GridLayout`类？

    +   为了沿着网格线布局屏幕

# 第九章 - 高效导航

1.  当使用底部标签进行导航时，以下哪个很重要？

    +   标签的重要性大致相等

1.  在以下哪种情况下，顶部标签比底部标签更受欢迎？

    +   当用户不需要频繁导航时

1.  在以下哪种情况下可以使用片段进行导航？

    +   任何用户在应用程序内导航的时候

1.  当用户在导航抽屉中选择一个项目时，以下哪个是正确的？

    +   应该以编程方式关闭抽屉

# 第十章 - 使概览更加完善

1.  在单个`RecyclerView`实例中，你可以使用多少种不同的视图类型？

    +   任何数量

1.  当使用`DiffUtil`时，以下哪个适用于你正在比较的数据？

    +   它通过回调公开

1.  当向`RecyclerView`添加分隔符时，你应该做以下哪个？

    +   使它们成为数据集中的独立项目

# 第十一章 - 精炼你的设计

1.  当选择配色方案时，强调颜色应该具备以下哪些特征？

    +   它与主颜色相辅相成

1.  动态生成调色板应该满足以下哪些条件？

    +   应该在后台线程上执行

1.  在你的应用程序中动画布局时，应该牢记以下哪个？

    +   它们不应该阻碍或分散用户实现目标

1.  可以使用自定义样式来定义以下哪个？

    +   布局资源文件中任何属性的默认值

# 第十二章 - 定制小部件和布局

1.  当渲染自定义部件的专业图形时，你需要做以下哪个？

    +   覆盖`onDraw`方法

1.  应该在哪里创建用于在`onDraw`中渲染的图形原语实例，如`Drawable`、`Paint`和`Path`？

    +   任何不影响`onDraw`的直接地方

1.  布局过程中涉及的两个阶段是什么？

    +   测量然后布局

1.  当绘制一个`Drawable`对象时，你需要做以下哪一项？

    +   传递一个有效的`Canvas`对象

1.  要告诉平台一个小部件需要重新绘制自己（从主线程），你使用以下哪一个？

    +   `View.invalidate()`
