# 前言

Android 是移动设备最流行的平台。每年都有越来越多的开发人员参与 Android 开发。Android 框架使得可以为手机、平板电脑、电视等开发应用成为可能！到目前为止，所有的开发都是用 Java 完成的。最近，Google 宣布 Kotlin 作为开发人员可以使用的第二种语言。因此，鉴于 Kotlin 日益增长的受欢迎程度，我们决定介绍使用 Kotlin 作为其主要开发编程语言的 Android。

有了 Kotlin，你可以做任何你用 Java 做的事情，但更加愉快和有趣！我们将向你展示如何在 Android 和 Kotlin 中玩耍，以及如何创造令人惊叹的东西！多亏了 Kotlin，可以肯定 Android 平台会进一步发展。在不久的将来，Kotlin 有可能成为该平台的主要开发语言。坐稳，准备开始一段伟大的旅程吧！

# 本书涵盖的内容

第一章，“开始 Android”，教你如何使用 Kotlin 开始 Android 开发，以及如何设置你的工作环境。

第二章，“构建和运行”，向你展示如何构建和运行你的项目。它将演示如何记录和调试应用程序。

第三章，“屏幕”，从 UI 开始。在这一章中，我们将为我们的应用程序创建第一个屏幕。

第四章，“连接屏幕流”，解释了如何连接屏幕流并定义与 UI 的基本用户交互。

第五章，“外观和感觉”，涵盖了 UI 的主题。我们将向你介绍 Android 主题的基本概念。

第六章，“权限”，解释了为了利用某些系统功能，需要获取适当的系统权限，这将在本章中讨论。

第七章，“使用数据库”，向你展示如何使用 SQLite 作为应用程序的存储。你将创建一个数据库来存储和共享数据。

第八章，“Android 偏好设置”，指出并非所有数据都应存储在数据库中；一些信息可以存储在共享偏好设置中。我们将解释原因和方法。

第九章，“Android 中的并发”，解释了如果你熟悉编程中的并发，那么你会知道在软件中许多事情是同时发生的。Android 也不例外！

第十章，“Android 服务”，介绍了 Android 服务以及如何使用它们。

第十一章，“消息”，说在 Android 中，你的应用程序可以监听各种事件。如何做到这一点将在本章中得到解答。

第十二章，“后端和 API”，连接到远程后端实例以获取数据。

第十三章，“为高性能进行调优”，是一个完美的章节，当你不确定你的应用程序是否足够快时，它会给你答案。

第十四章，“测试”，提到在发布任何东西之前，我们必须对其进行测试。在这里，我们将解释如何为你的应用程序编写测试。

第十五章，“迁移到 Kotlin”，指导你如果计划将现有的 Java 代码库迁移到 Kotlin。

第十六章，“部署你的应用程序”，指导你完成部署过程。我们将发布本书中开发的所有内容。

# 本书所需内容

对于本书，需要运行 Microsoft Windows、Linux 或 macOS 的现代计算机。您需要安装 Java JDK、Git 版本控制系统和 Android Studio。

为了运行所有代码示例和您编写的代码，您需要一部运行 Android 操作系统版本>= 5 的 Android 手机。

# 本书适合对象

本书旨在希望以简单有效的方式构建令人惊叹的 Android 应用程序的开发人员。假定具有 Kotlin 的基本知识，但不熟悉 Android 开发。

# 约定

在本书中，您将找到一些区分不同类型信息的文本样式。以下是这些样式的一些示例及其含义的解释。

文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL 和用户输入显示如下：“我们将为`Application`类的每个生命周期事件和我们创建的屏幕（活动）添加适当的日志消息。”

代码块设置如下：

```kt
    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) { 
      super.onCreate(savedInstanceState) 
      setContentView(R.layout.activity_main) 
      Log.v(tag, "[ ON CREATE 1 ]") 
    } 
```

任何命令行输入或输出都是这样写的。输入命令可能会被分成几行以增加可读性，但需要作为一个连续的行输入到提示符中：

```kt
sudo apt-get install libc6:i386 libncurse
libstdc++6:i386 lib32z1 libbz2-1.0:i386
```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。例如，屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会出现在文本中，如下所示：“选择**工具**|**Android**|**AVDManager**或单击工具栏中的 AVDManager 图标。”

警告或重要说明会出现在这样。

提示和技巧会出现在这样。
