# 前言

欢迎来到 *通过构建项目提升 SwiftUI 技能*。这本书是你在使用 Swift 和 SwiftUI 构建项目方面的终极伴侣，这两项技术是 Apple 平台开发的前沿技术。无论你是刚开始你的旅程，还是已经有所经验，这本全面指南旨在帮助你将技能提升到新的水平。

Swift 和 SwiftUI 已经彻底改变了开发者为 iPhone、iPad、Mac 和 Apple Watch 创建应用的方式。凭借它们直观的语法、强大的功能和无缝集成，它们为构建令人惊叹且性能卓越的用户界面提供了无限可能。

在这本书中，我们将深入探讨 Swift 和 SwiftUI 的核心概念，揭示它们的复杂性并探索它们的全部潜力。通过一系列动手项目，你将获得实践经验，并更深入地理解如何利用这些技术构建现实世界中的应用。

无论你对创建动态用户界面、集成后端服务、实现动画和过渡，还是探索数据持久性和可访问性等高级主题感兴趣，这本书都能满足你的需求。每个项目都经过精心设计，旨在解决应用开发的一个特定方面，让你在学习过程中能够学习和应用新技术。

随着你逐章前进，你不仅将提高你的编码技能，还将学习最佳实践和设计模式，这些将使你能够编写干净、可维护和可扩展的代码。你将发现 SwiftUI 的声明性语法的力量，它强大的数据绑定能力，以及它与其他 Apple 框架的无缝集成。

为了方便你的学习，每个项目都配有详细的说明、代码示例和逐步指导。你还将找到经验丰富的开发者的技巧、窍门和见解，以帮助你克服常见挑战并充分利用 SwiftUI 丰富的生态系统。

到这本书结束时，你将在 Swift 和 SwiftUI 方面打下坚实的基础，并拥有应对自己项目的信心。你将具备构建令人印象深刻、用户友好的应用所需的技能，这些应用能够充分利用 Apple 平台的全部潜力。

因此，无论你是渴望进入激动人心的应用开发世界的初学者，还是寻求扩展知识的经验丰富的开发者，*通过构建项目提升 SwiftUI 技能* 将成为你掌握 Swift 和 SwiftUI 以及构建出色应用的必备资源。准备好提升你的技能，开始一段充满创意和创新的激动人心的旅程。让我们开始吧！

随着你阅读本书的章节，你将更深入地理解 Swift 和 SwiftUI 及其在各个 Apple 平台上的应用。每个章节都旨在提供逐步指导和动手实践，让你能够构建真实世界的项目，并成为 Apple 生态系统中的熟练开发者。让我们共同踏上这段激动人心的旅程，掌握 Swift 和 SwiftUI 开发的技艺。

# 本书面向的对象

本书面向对编程概念有基本了解、对 Swift 有实际操作经验的 iOS、iPadOS、macOS 和 watchOS 开发者。它也适合希望过渡到 SwiftUI 并探索在多个 Apple 平台构建项目的经验丰富的开发者。无论你是学生、专业人士还是爱好者，本书都将作为一项宝贵的资源，帮助你扩展技能并释放 Swift 和 SwiftUI 的潜力。

# 本书涵盖的内容

*第一章*, *Swift 和 SwiftUI 回顾*，回顾了 Swift 编程语言和 SwiftUI 框架的基础知识。它将为熟悉这些概念的人提供复习，并为初学者提供一个坚实的基础。

*第二章*, *iPhone 项目 – 税务计算器设计*，探讨了 iPhone 税务计算器应用的设计和布局。了解如何创建直观且视觉上吸引人的用户界面，以及 UI 元素和用户交互模式。

*第三章*, *iPhone 项目 – 税务计算器功能*，展示了如何实现 iPhone 税务计算器应用的功能，处理用户输入，执行计算，并显示准确的结果，以提供无缝的用户体验。

*第四章*, *iPad 项目 – 照片库概览*，提供了 iPad 照片库应用的概述。了解创建引人入胜和沉浸式照片浏览体验所需的关键功能和用户界面组件。

*第五章*, *iPad 项目 – 照片库增强视图*，展示了如何通过添加功能和高级用户界面元素来增强 iPad 照片库应用，实现导航模式，并融入丰富的交互，以提升用户体验。

*第六章*, *Mac 项目 – 应用商店栏*，展示了如何在 Mac 平台上设计应用商店的导航和工具栏元素。你将了解布局选项、定制以及创建跨 Mac 应用程序的一致用户界面。

*第七章*, *Mac 项目 – 应用商店主体*，涵盖了为 Mac 应用商店应用构建主要内容区域的方法。你将学习如何实现搜索功能、显示应用列表和管理用户评论，以创建无缝且引人入胜的用户体验。

*第八章*，*观看项目 – 健身伴侣设计*，展示了如何设计适用于 Apple Watch 的健身伴侣应用的用户界面。针对小屏幕进行优化，利用触摸交互创建引人入胜且直观的体验。

*第九章*，*观看项目 – 健身伴侣 UI*，实现了适用于 Apple Watch 的健身伴侣应用的用户界面组件和功能。您将学习如何跟踪和显示健身指标，提供通知，并支持锻炼会话以增强用户的健身之旅。

# 为了充分利用本书

为了充分利用本书，假设您对编程概念有基本的了解，并对 Swift 和 SwiftUI 有实际的操作理解。iOS、iPadOS、macOS 或 watchOS 开发的经验将有益但不是必需的。此外，您应该能够访问装有 macOS 的计算机，因为本书主要关注 Apple 平台上的开发。

本书涵盖的软件和硬件包括以下内容：

+   **软件**：Xcode 12（或更高版本） – Apple 平台的**集成开发环境**（IDE）

+   **操作系统**：macOS 10.15 Catalina（或更高版本） – 必需的 Xcode 安装和开发

+   Swift 5.0（或更高版本） – 用于在 Apple 平台上开发应用程序的编程语言

+   SwiftUI – 用于在 Apple 平台上构建用户界面的框架

请确保您拥有进行本书中示例和练习所需的必要软件和硬件。

关于额外的安装说明，建议在 macOS 系统上安装 Xcode。您可以从 Mac App Store 或 Apple 开发者网站下载并安装 Xcode。如果在安装过程中遇到任何问题，请参阅 Apple 提供的官方文档。

对于使用本书电子版的读者，我们建议您亲自输入代码示例，而不是复制粘贴。这将帮助您更好地理解和内化所展示的概念，同时最大限度地减少由于格式或语法差异而遇到错误的可能性。

享受您使用 Swift 和 SwiftUI 学习和构建项目的旅程！如果您有任何问题或需要进一步的帮助，请参阅书中的资源或联系作者或出版社。快乐编码！

# 下载示例代码文件

您可以从 GitHub 下载本书的示例代码文件，网址为[`github.com/PacktPublishing/Elevate-SwiftUI-Skills-by-Building-Projects`](https://github.com/PacktPublishing/Elevate-SwiftUI-Skills-by-Building-Projects)。如果代码有更新，它将在 GitHub 仓库中更新。

我们还有其他来自我们丰富的书籍和视频目录的代码包，可在[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)找到。查看它们！

# 使用的约定

本书使用了多种文本约定。

`文本中的代码`：表示文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 昵称。以下是一个示例：“在这个例子中，我们创建了一个`ColorCircle`，这是一个符合 Animatable 协议的自定义视图。”

代码块设置如下：

```swift
 if ( MAX_COUNT == counter ){
print( "Counter is 10" )
print( "Well done" )
}
```

**粗体**：表示新术语、重要单词或您在屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词以**粗体**显示。以下是一个示例：“从**管理**面板中选择**系统信息**。”

小贴士或重要注意事项

看起来是这样的。

# 联系我们

我们始终欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：如果您对本书的任何方面有疑问，请通过 customercare@packtpub.com 给我们发邮件，并在邮件主题中提及书名。

**勘误表**：尽管我们已经尽最大努力确保内容的准确性，但错误仍然可能发生。如果您在这本书中发现了错误，我们非常感谢您能向我们报告。请访问[www.packtpub.com/support/errata](http://www.packtpub.com/support/errata)并填写表格。

**盗版**：如果您在互联网上以任何形式遇到我们作品的非法副本，我们非常感谢您能提供位置地址或网站名称。请通过 copyright@packt.com 与我们联系，并提供材料的链接。

**如果您有兴趣成为作者**：如果您在某个领域有专业知识，并且您有兴趣撰写或为书籍做出贡献，请访问[authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com)。

# 分享您的想法

一旦您阅读了《通过构建项目提升 SwiftUI 技能》，我们很乐意听听您的想法！请[点击此处直接访问此书的亚马逊评论页面](https://packt.link/r/1-803-24207-8)并分享您的反馈。

您的评论对我们和科技社区非常重要，并将帮助我们确保我们提供高质量的内容。

# 下载本书的免费 PDF 副本

感谢您购买本书！

您喜欢在路上阅读，但无法携带您的印刷书籍到处走？您的电子书购买是否与您选择的设备不兼容？

别担心，现在，随着每本 Packt 书籍，您都可以免费获得该书的 DRM 免费 PDF 版本。

在任何地方、任何时间、任何设备上阅读。直接从您最喜欢的技术书籍中搜索、复制和粘贴代码到您的应用程序中。

优惠不会就此停止，您还可以获得独家折扣、时事通讯和每日免费内容的专属访问权限

按照以下简单步骤获取好处：

1.  扫描下面的二维码或访问以下链接！![免费 PDF 二维码]

https://packt.link/free-ebook/9781803242071

1.  提交您的购买证明

1.  就这样！我们将直接将您的免费 PDF 和其他优惠发送到您的邮箱
