# 前言

如果你完全不了解 Java、Android 或游戏编程，并且打算出版 Android 游戏以供娱乐或商业用途，但你不知道从哪里开始，那么这本书适合你。这本书也可以作为那些在其他平台上已经有经验的人的复习。

Android 是增长最快的操作系统，Android 设备可以赋予、娱乐和教育全球。Android 使用最流行的编程语言之一——Java，这是一种高性能、安全、面向对象的语言。

在每一章中，我们将在前一章学到的基础上构建，逐渐理解更高级的 Java 概念，并通过构建 Android 游戏来应用它们。

# 这本书涵盖了什么

第一章，“为什么选择 Java、Android 和游戏？”，告诉我们为什么我们可能会选择 Java、Android 和游戏而不是其他语言、平台和应用类型。然后我们通过安装 Java 开发工具包和 Android Studio 快速准备我们的 Android 和 Java 开发环境。

第二章，“开始使用 Android”，向我们展示了如何在真实的 Android 设备上设计、构建和运行游戏菜单 UI。这是我们数学游戏项目的第一部分。

第三章，“使用 Java——你的第一个游戏”，涵盖了 Java 基础知识及其在 Android 环境中的应用，制作一个简单的数学测验游戏。

第四章，“发现循环和方法”，包含了更多的 Java 基础知识，如决策和循环。然后我们使用它们来为我们的数学游戏添加功能。本章还涵盖了一些基本的 Android 游戏要素，如锁定和处理屏幕旋转，并介绍了设备传感器。

第五章，“游戏和 Java 基础知识”，带我们快速浏览了任何游戏都必不可少的一些重要基础知识。我们还通过动画和存储玩家得分来使 UI 更加有趣。通过一个 Simon 风格的记忆游戏进行演示，使用 Java 数组和 for 循环存储序列。

第六章，“面向对象编程——利用他人的辛勤工作”，是你迄今为止学到的一切都被漂亮地捆绑起来的一章。你应该会发现自己喃喃自语着“哦，我明白了”和“原来是这样”。我们在这一章探讨了面向对象编程（OOP）。

第七章，“复古乒乓游戏”，教会我们如何使用 Android Canvas 类逐像素绘制图形。然后我们可以将这些新技能与我们已经掌握的知识相结合，制作一个复古的乒乓风格的乒乓游戏。

第八章，“贪吃蛇游戏”，涵盖了我们最先进的游戏项目的开始——一个动画的“贪吃蛇”风格的街机游戏。我们还将能够练习在前几章中学到的重要的 Java 基础知识。

第九章，“让你的游戏成为下一个大事件”，通过教你如何发布你的游戏并添加在线排行榜和成就来为你的游戏锦上添花。这也让你了解 Java 库的概念。

附录，“自测问题和答案”，包含了测试你对主题理解的所有问题的答案。

# 你需要为这本书做好准备

你需要一个适度版本的 Windows（XP、Vista、7 或 8），以及 Mac、Linux PC 或笔记本电脑。32 位和 64 位系统都兼容。除此之外，所有需要的软件都是免费的，并且在书中有详细的说明。

# 这本书是为谁写的

如果你完全是 Java、Android 或游戏编程的新手，那么这本书就是为你准备的。由于本书不需要任何先前的知识，所以如果你对这三个领域（Java、Android 和游戏编程）都是新手，那么这本书也适合你。

如果你想为了娱乐或商业目的发布 Android 游戏，但不确定从哪里开始，那么这本书将从头开始逐步向你展示该怎么做。

如果你在其他平台（也许是 PC 或 Mac）有 Java 经验，那么这本书将是一个很好的 Java 复习，也会向你展示如何在 Android 环境中应用你现有的技能。

如果你之前在其他语言中编程，但想从头开始学习 Java，那么你可以从这本书中学习，并更快地通过实际示例。

本书假设你对自己选择的操作系统相当自信。逐步教程是在 Windows 中进行的，但如果你对 Mac 或 Linux 有相当了解，你也可以很容易地跟随它们。

# 约定

在本书中，你会发现一些区分不同信息类型的文本样式。以下是一些样式的例子和它们的含义解释。

文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名显示如下："在 Android Studio 项目资源管理器中，双击`layout`文件夹，以显示其中的`activity_main.xml`文件。"

代码块设置如下：

```java
import android.support.v7.app.ActionBarActivity;
import android.os.Bundle;
import android.view.Menu;
import android.view.MenuItem;
```

当我们希望引起你对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目会以粗体显示：

```java
int partA = 9;
int partB = 9;
correctAnswer = partA * partB;
int wrongAnswer1 = correctAnswer - 1;
int wrongAnswer2 = correctAnswer + 1;
```

任何命令行输入或输出都以以下方式书写：

```java
info﹕ a = 10
info﹕ b = Alan Turing
info﹕ c = true

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会以这种方式出现在文本中："在提示导入另一个类时，点击**确定**。"

### 注意

警告或重要提示会以这种方式出现在一个框中。

### 提示

提示和技巧会以这种方式出现。
